Inicio
Pizarrón del día
Noticias
Clases
eBook
Ingresar
¡Regístrate gratis!
¡Regístrate!Los adjetivos en inglés se pueden clasificar en las siguientes categorías: Determinativos, Calificativos, Cuantitativos, Gentilicios, Participios, Compuestos, Numerales, etc. Aquí también veremos los intensificadores de adjetivos, los comparativos, superlativos y cómo se realizan las comparaciones en inglés.
Adjetivos Determinativos
(Determiners)
this, that, these, those / every, each, either, neither
Adjetivos Calificativos
(Descriptive Adjectives)
Color, tamaño y forma
Colors: red, blue, … / Size: big, small, … / Shape: round, square, …
Adjetivos Calificativos -
Tiempo, clima y temperatura
Time: modern, old, … / Weather: rainy, sunny, … / Temperature: cold, hot, …
Adjetivos Calificativos -
Tacto, materiales y sonido
Touch: hard, soft, … / Materials: iron, gold, … / Sound: loud, noisy …
Adjetivos Calificativos -
Sabor y cocción
Taste: sweet, sour, … / Cooking: boiled, fried, …
Adjetivos Calificativos -
Condición, opinión y religión
Condition: drunk, sober, … / Opinion: good, bad, … / Religion: Catholic, Hindu, …
Adjetivos Calificativos -
Personalidad
Personality (positive): honest, modest, … / Personality (negative): lazy, fussy, …
Adjetivos Calificativos -
Apariencia y sentimientos
Appearance: clean, dirty, … / Feelings & Moods: angry, happy, sad, …
Adjetivos Cuantitativos
(Quantifiers)
some, many, much, a few, any, …
Adjetivos Gentilicios
(Proper Adjectives)
Spanish, French, Italian, …
Adjetivos Participios
(Participle Adjectives)
interested - interesting, bored - boring, …
Adjetivos Compuestos
(Compound Adjectives)
a seven-year-old child, a hard-working man, …
Adjetivos Numerales
(Numeral Adjectives)
one, two, … / first, second, … / double, triple, … / a half, a third, …
Adjetivos Comparativos y Superlativos
(Comparative and Superlative)
good - better - the best, …
Intensificadores de Adjetivos
(Intensifiers)
very, too, quite, rather, fairly, so, such, enough
Realizando Comparaciones
(Making Comparisons)
He is taller than his sister
Algunos adjetivos agrupados por terminaciones
able
acceptable, available, capable, comfortable, desirable, …
abnormal, central, digital, conventional, personal, rational, …
authoritarian, bohemian, republican, urban, veteran, …
ant
arrogant, constant, distant, dominant, pleasant, relevant, …
familiar, particular, popular, similar, regular, spectacular, …
ary
arbitrary, contrary, elementary, involuntary, revolutionary, …
ate
accurate, adequate, considerate, delicate, desperate, …
complicated, connected, expected, related, sacred, united, …
barren, drunken, heartbroken, open, swollen, wooden, …
ent
absent, efficient, different, frequent, impatient, insolent, …
etic
diabetic, energetic, genetic, magnetic, pathetic, synthetic, …
ful
beautiful, careful, colorful, harmful, painful, successful, …
ible
audible, compatible, convertible, credible, impossible, …
atomic, alcoholic, alergic, analytic, electronic, pacific, …
ical
alphabetical, asymetrical, biblical, biological, chemical, …
arid, avid, candid, frigid, humid, hybrid, rapid, rigid, …
ile
agile, docile, fertile, fragile, hostile, sterile, versatile, …
ine
alkaline, bovine, divine, feminine, masculine, genuine, …
ish
amateurish, childish, feverish, foolish, lavish, selfish, …
less
aimless, careless, fearless, flawless, friendless, harmless, …
like
alike, childlike, ladylike, lifelike, manlike, warlike, …
brotherly, chilly, costly, deadly, ghostly, holy, kindly, …
ory
circulatory, compensatory, conciliatory, contradictory, …
ous
ambiguous, anonymous, dangerous, famous, nervous, …
sive
aggresive, adhesive, compulsive, evasive, impulsive, …
some
awesome, bothersome, tiresome, lonesome, gruesome, …
tive
addictive, attractive, constructive, corrective, defective, …
