Son aquellos que indican cuánto tiempo dura una acción determinada y responden a las preguntas de tipo "for how long?": all day, for a while.
all day - todo el día
all week - toda la semana
the whole morning - la mañana entera
for a while - por un rato/tiempo
for five minutes - por cinco minutos
for two years - por dos años
Bob's been studying
all day
and now has a headache.
Bob ha estado estudiando todo el día y ahora tiene un dolor de cabeza.
The painter has been working on a portrait
all week
El pintor ha estado trabajando en un retrato toda la semana.
The mechanic's been fixing my car
the whole morning
El mecánico ha estado fijando mi coche la mañana entera.
They had waited for Jim
for a while
before they left.
Ellos habían esperado a Jim un rato antes de que se marcharan.
You should play the guitar
for five minutes
every day.
Usted debería tocar la guitarra durante cinco minutos cada día.
We've been taking tennis lessons
for two years
Hemos estado tomando lecciones de tenis durante dos años.
for several days - por varios días
for three centuries - por tres siglos
since - desde entoces
since then - desde entoces
ever since - desde entonces
since Monday - desde el lunes
Alison had been looking for her dog
for several days
before she found it.
Alison había estado buscando a su perro durante varios días antes de que ella lo encontrara.
For three centuries
, the treasure had been kept in a trunk.
Durante tres siglos, el tesoro había estado guardado en un cofre.
I spoke with Wendy last week but haven't seen her
since
Hablé con Wendy la semana pasada, pero no la he visto desde entonces.
The skyscraper was built last year and
since then
hundreds of people visit it daily.
El rascacielos fue construido el año pasado y desde entonces cientos de personas lo visitan diariamente.
In 2005, Martin wrote a bestseller and has become famous
ever since
En 2005, Martin escribió un  bestseller y se ha vuelto famoso desde entonces.
Mr. Taylor has been working overtime
since Monday
El Sr. Taylor  ha estado trabajando horas extras desde el lunes.from the beginning - desde el comienzo
since 1985 - desde el año 1985
until now - hasta ahora
till now - hasta ahora
up to now - hasta ahora
until Sunday - hasta el domingo
so far - hasta ahora
as yet - hasta ahora
Mr. Anderson's political career's been successful
from the beginning
La carrera política del Sr. Anderson ha sido exitosa desde el principio.
The Greens have spent their holidays in Palm Beach
since 1985
Los Verde han pasado sus vacaciones en Palm Beach desde 1985.
Until now
I can't understand what he really wants.
Hasta ahora no puedo entender lo que él realmente quiere.
Till now
you've behaved very well, Tommy.
Hasta ahora te has comportado muy bien, Tommy.
Charlie has been a top student
up to now
Charlie ha sido un estudiante superior hasta ahora.
You can stay with us
until Sunday
Usted puede quedarse con nosotros hasta el domingo.
Scientists haven't found a cure for cancer
so far
Los científicos no han encontrado una cura para el cáncer hasta ahora.
As yet
little is known about the origin of the universe.
Hasta ahora poco es conocido sobre el origen del universo.
from now on - desde ahora en adelante
hereafter - desde ahora en adelante
forever - para siempre
eternally - enternamente
temporarily - temporariamente
permanently
(pérmanentli)
– permamentemente
From now on
, raise your hand if you wish to ask a question.
De aquí en adelante, levante su mano si usted desea hacer una pregunta.
I'll record everything said
hereafter
Grabaré todo lo que se diga a continuación.
Jack left Ireland
forever
Jack se fue de Irlanda para siempre.
We'll be
eternally
grateful to Mark for all his kindness.
Estaremos eternamente agradecidos a Mark por toda su bondad.
Your internet connection is
temporarily
interrupted.
Su conexión a Internet está temporalmente interrumpida.
The back-door is
permanently
locked.
La puerta de atrás está permanentemente cerrada con llave.