Utilizamos el condicional formado con wish y pasado simple para expresar un deseo sobre una situación irreal: I wish I were rich (though I am not). Aquí tienes algunos ejemplos traducidos.
Wish + Pasado Simple
Se usa para expresar un deseo sobre una situación irreal
I wish I were rich (but I am not)
Yo deseo/ojalá que fuera rico (pero no lo soy) .
I wish I could fly.
Ojalá pudiera volar.
I wish I spoke English more fluently.
Ojalá hablara inglés más fluídamente.
I wish I lived in a house near the beach
Ojalá viviera en una casa cerca de la playa.
I wish I knew how to dance Tango.
Ojalá supiera bailar tango.
I wish it were not so cold today.
Ojalá no estuviera tan frío hoy.
I wish I had more money.
Ojalá tuviera más dinero.
I wish I didn't have to work tomorrow.
Ojalá no tuviera que trabajar mañana.
I wish I had a better job
Ojalá tuviera un trabajo mejor.