Third Conditional, también -Type III- Refiere a una situación hipotética del pasado y se forma según la estructura : if + past perfect + conditional perfect. Aquí tienes algunos ejemplos traducidos.
If clause
Main clause
If + Past Perfect tense
would/could/might + have + past participle
If I had won the lottery,
I would have traveled around the world.
If I had won the lottery, I would have traveled around the world.
Si yo hubiera ganado la lotería, habría viajado por todo el mundo.
If I had seen him, I would have told him about you.
Si lo hubiese visto, le habría contado acerca de ti.
If I had known the answer, I would have raised my hand.
Si hubiese sabido la respuesta, habría levantado mi mano.
If she had come on Saturday, I would have seen her.
Si ella hubiese venido el sábado, la habría visto.
If they had left earlier, they would have arrived on time.
Si ellos hubiesen salido más temprano, habrían llegado a tiempo.
If we had studied harder, we might have passed the test.
Si hubiésemos estudiado más duro, podríamos haber aprobado la prueba.
If you had gone to Brazil, you would have had lots of fun.
Si tu hubieses ido a Brasil, habrías tenido mucha diversión.
If I hadn't been so busy, I could have helped you.
Si no hubiese estado tan ocupado, te podría haber ayudado.If you had phoned me, I would have known you were here.
Si tu me hubieses telefoneado, habría sabido que estabas aquí.
If they had invited us, we would have accepted at once.
Si ellos nos hubiesen invitado, habríamos aceptado de inmediato.
If she had explained me the problem, I would have understood it.
Si ella me hubiese explicado el problema, lo habría entendido.
If I hadn't forgotten his number, I would have phoned him.
Si no hubiese olvidado su número, lo habría llamado.
If it hadn't rained, we would have gone fishing.
Si no hubiese llovido, habríamos ido a pescar.
If my sister had been here, she would have enjoyed this.
Si mi hermana hubiese estado aquí, habría disfrutado esto.
If they hadn't drunk so much last night, they wouldn't have felt sick   today.
Si no hubiesen tomado tanto anoche, no se habrían sentido enfermos hoy.
If he had worked more, he could have saved more money.
Si él hubiese trabajado más, podría haber ahorrado más dinero.