Usamos 'To have/get something done' cuando queremos significar que alguien hace algo por alguien, alguien hace hacer algo, o se le hace algo a alguien.
Causative use of have
Usamos el
causative have
cuando queremos significar que alguien hace algo por nosotros, hacemos hacer algo, o se nos hace algo.
Se forma con
have + noun + past participle
Liz and Meg
are having their hair dyed
Liz y Meg se están haciendo teñir el pelo.
Mr. Singer always
has his suits made
at the tailor's shop.
El señor Singer siempre se hace hacer los trajes en la sastrería.
Jake
had his groceries delivered
two hours ago.
Le trajeron las compras a Jake hace dos horas.
had our house burgled
last weekend.
El fin de semana pasado entraron a nuestra casa a robar.
Diane
has had her printer cartridges refilled
Diane hizo recargar los cartuchos de su impresora.
'd just had our house fumigated
Habíamos acabado de hacer fumigar la casa.
You
should have your eyes checked
Deberías hacerte revisar los ojos.
Jenny
will have her ears pierced
Jenny se va a hacer perforar las orejas.
También se puede usar el
get
en lugar del
have
en contextos más informales.
I usually
get my hair done
at Luigi's.
Generalmente me peino en lu de Luigi.
Martin
got his tonsils removed
yesterday.
A Martin le extirparon las amígdalas ayer.
You
must get this pipe fixed
as soon as possible.
Debes hacer arreglar este caño lo antes posible.