Inicio
Pizarrón del día
Noticias
Clases
eBook
Ingresar
¡Regístrate gratis!
¡Regístrate!El Reported Speech o Estilo Indirecto es una estructura que usamos cuando reportamos o hacemos mención sobre algo que alguien ha dicho previamente. Aquí tenemos varias páginas que te ayudarán a entender su uso.
Cambios en los tiempos verbales
live
in Italy". She said. → She said that he
lived
in Italy.
Cambios en los verbos modales
"They
will
help you". She said. → She said that they
would
help me.
Cambios en las referencias de tiempo y lugar
"We live
here
". They said → They said that they lived
there
Cambios en las preguntas
"Where do they sell
the tickets?" → He asked
where they sold
the tickets
Verbos usuales para reportar - Página 1
say, tell, ask, admit, agree, aswer, invite, complain
Verbos usuales para reportar - Página 2
offer, suggest, demand, request, remind, describe, confess, blame
Verbos usuales para reportar - Página 3
propose, refuse, congratulate, greet, introduce, warn, insist, insult
Verbos usuales para reportar - Página 4
apologize, thank, protest, threaten, advise, inquire, praise, deny
Verbos usuales para reportar - Página 5
assure, persuade, convince, beg, dissuade, confide, recommend, scold
Verbos usuales para reportar - Página 6
order, accuse, explain, mention, compliment, encourage, discourage, console
¿Te sirvió esta información?
¡Compártela!
Mi curso Sherton
Síguenos en
Sherton English - curso de inglés gratis
Tweets
por @shertonenglish
Secciones principales
Inicio
Curso Sherton, Inglés en 52 semanas
Pizarrón del día
Foro
VOCABULARY.
ONE
Herramientas
Contacto
Testimonios
Términos de uso del sitio
Política de privacidad
Mapa del sitio
©1999-2022
Sherton English
Todos los derechos reservados.
Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada.