En las preguntas pasamos de pregunta directa a indirecta. Where do they sell the tickets?, pasa a ser: He asked where they sold the tickets. Aquí hay más ejemplos con traducciones.
Direct Speech
Reported Speech
What
"What are you looking for?"
He asked what I was looking for
Where
"Where can we go tonight?"
She asked where they could go that night
When
"When did they go to India?"
He asked when they had gone to India
Who
"Who told you that?"
He asked me who had told me that
How
"How old are the twins?"
He asked how old the twins were
Why
"Why did Carla leave so early?"
He asked why Carla had left so early
Which
"Which skirt did you choose?"
She asked me which skirt I had chosen
Whose
"Whose dog is missing?"
He asked whose dog was missing
Yes-no questions
"Are these your glasses?"
He asked me if those were my glasses
"Isn't that Jen's boyfriend?"
She asked me if that wasn't Jen's boyfriend
What
Where
John: "What are you looking for?"
John: "¿Qué estás buscando?"
He asked me what I was looking for
Él me preguntó qué estaba buscando
Jack: "What did your parents do for a living?"
Jack: "¿De qué trabajaban tus padres?"
He asked me what my parents did for a living
Él me preguntó de qué trabajaban mis padres
Mary: "Where can we go tonight?"
Mary: "¿Adónde podemos ir esta noche?"
She asked where they could go that night
Ella preguntó adónde podían ir esa noche
Mike: "Where do they sell the tickets?"
Mike: "¿Dónde venden las entradas?"
He asked where they sold the tickets
Él preguntó dónde vendían las entradasWhen
Who
Peter: "When does Daniel arrive?"
Peter: "¿Cuándo lleaga Daniel?"
He asked when Daniel arrived
Él preguntó cuándo llegaba Daniel
Bill: "When did they go to India?"
Bill: "¿Cuándo fueron a la India?"
He asked when they had gone to India
Él preguntó cuándo habían ido a la India
Sam: "Who told you that?"
Sam: "¿Quién te dijo eso?"
He asked me who had told me that
Él me preguntó quién me había dicho eso
Tom: "Who can help me with this?"
Tom: "¿Quién me puede ayudar con esto?"
He asked who could help him with that
Él preguntó quién lo podía ayudar con eso
How
Why
Bob: "How old are the twins?"
Bob: "¿Qué edad tienen los mellizos?"
He asked how old the twins were
Él preguntó qué edad tenían los mellizos
Ellen: "How much money have you spent?"
Ellen: "¿Cuánto dinero has gastado?"
She asked me how much money I had spent
Ella me preguntó cuánto dinero había gastado
Richard: "Why did Carla leave so early?"
Richard: "¿Por qué se fue tan temprano Carla?"
He asked why Carla had left so early
Él preguntó por qué Carla se había ido tan temprano
Joe: "Why are they screaming?"
Joe: "¿Por qué están gritando?"
He asked why they were screaming
Él preguntó por qué estaban gritandoWhich
Whose
Kim: "Which skirt did you choose?"
Kim: "¿Cuál falda elegiste?"
She asked me which skirt I had chosen
Ella me preguntó cuál falda había elegido
Henry: "Which play are we going to see?"
Henry: "¿Cuál obra vamos a ver?"
He asked which play we were going to see.
Él preguntó cuál obra íbamos a ver
Jack: "Whose dog is missing?"
Jack: "¿El perro de quién se perdió?"
He asked whose dog was missing
Él preguntó el perro de quién se había perdido
George: "Whose essay have you corrected?"
George: "¿El ensayo de quién corergiste?"
He asked me whose essay I had corrected
Él me preguntó el ensayo de quién había corregido
Yes-no questions
Peter: "Are these your glasses?"
Peter: "¿Estos anteojos son tuyos?"
He asked me if those were my glasses
Él me preguntó si esos eran mis anteojos
Sally: "Isn't that Jen's boyfriend?"
Sally: "¿Ése no es el novio de Jen?"
She asked me if that wasn't Jen's boyfriend
Ella me preguntó si ése no era el novio de Jen
Mark: "Do you need any help?"
Mark: "¿Necesitas ayuda?"
He asked me if I needed any help
Él me preguntó si necesitaba ayuda
John: "Doesn't Mark study Law?"
John: "¿Mark no estudia Derecho?"
He asked me if Mark didn't study Law
Él me preguntó si Mark no estudiaba DerechoTom: "Have you got a sheet of paper?"
Tom: "¿Tienes una hoja?
He asked me if I had a sheet of paper
Él me preguntó si tenía una  hoja
Harry: "Did you see 'Macbeth' last night?"
Harry: "¿Viste 'Macbeth' anoche?"
He asked me if I had seen 'Macbeth' the previous night
Él me preguntó si había visto 'Macbeth' la noche anterior
Joe: "Weren't you at Bill's party?"
Joe: "¿Tú no estabas en la fiesta de Bill?"
He asked me if I hadn't been at Bill's party
Él me preguntó si yo no había estado en la fiesta de Bill
Carol: "Have you read the news?"
Carol: "¿Leíste las noticias?"
She asked me if I had read the news
Ella me preguntó si había leído las noticias
Mike: "Hasn't Jane been to New York?"
Mike: "¿Jane no ha estado en Nueva York?"
He asked if Jane hadn't been to New York
Él preguntó si Jane no  había estado en Nueva York
Paul: "Will you go to the meeting?"
Paul: "¿Irás a la reunión?"
He asked me if I would go to the meeting
Él me preguntó si iría a la reunión
Mary: "Can I stay a bit longer?"
Mary: "¿Puedo quedarme un poco más?"
She asked if she could stay a bit longer
Ella preguntó si se podía quedar un poco más
Tim: "Shouldn't you be at school?"
Tim: "¿No deberías estar en la escuela?"
He asked me if I shouldn't be at school
Él me preguntó si no debería estar en la escuela