<! Archivo: 1.1PronombresPersonales.md 
 Pronombres Personales en Inglés
Los pronombres personales en inglés son también conocidos como pronombres personales sujetos o nominales. Son aquellos que refieren a las personas gramaticales. Son: I, you, he, she, it, we, you, they.
I  yo
I am a teacher. (Yo) soy un profesor.
I live in Argentina. (Yo) vivo en Argentina.
you  tú / usted
You are not a teacher. (Tú) no eres profesor.
You don't live in Argentina. (Tú) no vives en Argentina.
he  él
Bill is married. Bill está casado.
He has two children. (Él) tiene dos hijos.
she  ella
Mary is not married. Mary no está casada.
She doesn't have any children. (Ella) no tiene hijos.
it  él / ello / ella (objeto)
It is late already. Es tarde ya. (referido a la hora)
I have a house. It is big. Tengo una casa. (Ella) es grande.
we  nosotros / nosotras
We are here to learn. (Nosotros) estamos aquí para aprender.
We want to learn soon. (Nosotros) queremos aprender pronto.
you  ustedes / vosotros
You are students. (Vosotros/Ustedes) son estudiantes.
You study English. (Vosotros/Ustedes) estudian inglés.
they  ellos / ellas
They live in Italy. (Ellos) viven en Italia.
They don't speak English. (Ellos) no hablan inglés.
<! Archivo: 1.2PronombresAcusativos.md 
 Pronombres Acusativos en Inglés
Los pronombres acusativos en inglés, también conocidos como pronombres personales complemento, son: me, you, him, her, it, us, you, them.
me  me, mí
I love Lucy and she loves me.
Amo a Lucy y ella me ama.
Can you show me the city?
¿Puedes mostrarme la ciudad?
Do you have anything for me?
¿Tienes algo para mí?
They will go with me.
Ellos irán conmigo.
you  te, ti
You love Alice and she loves you.
Tú amas a Alice y ella te ama a ti.
Billy, your mother wants to see you.
Billy, tu madre quiere verte.
Frank, this present is for you.
Frank, este regalo es para ti.
We want to work without you.
Nosotros queremos trabajar sin ti.
him  le, lo, él
Bill loves Susan, and she loves him.
Bill ama a Susan y ella lo ama a él.
I know Paul. I work with him.
Conozco a Paul. Trabajo con él.
He thinks that I am against him.
Él piensa que yo estoy en contra de él.
Maradona is famous. Everybody knows him.
Maradona es famoso. Todo el mundo lo conoce.
her  le, la, ella
Who is that girl? – I don't know her.
¿Quién es esa chica? – No la conozco.
I know Alice – I live with her.
Conozco a Alice – Vivo con ella.
Where is Susan? – I want to talk to her.
¿Dónde está Susan? – Quiero hablar con ella.
Have you seen Liz? – There is a letter for her.
¿Has visto a Liz? – Hay una carta para ella.
it  le, lo, él, ella, ello
I have a new car. I have it here.
Tengo un auto nuevo. Lo tengo aquí.
The cat is eating. Leave it alone.
El gato está comiendo. Déjalo solo.
That house is mine – Can you see it?
Esa casa es mía – ¿Puedes verla?
Your house looks old. I think you should paint it.
Tu casa luce vieja. Creo que deberías pintarla.
us  nos, nosotros, nosotras
We know Paul, but he doesn't know us.
Conocemos a Paul, pero él no nos conoce.
We are safe here. Nobody will find us.
Estamos seguros aquí. Nadie nos encontrará.
We are looking for Bill. He wants to see us.
Estamos buscando a Bill. Él quiere vernos.
This present is for us.
Este regalo es para nosotros.
you  les, los, os, vosotros, vosotras, ustedes
You all know me, but I don't know you.
Todos ustedes me conocen, pero yo no los conozco a ustedes.
If you all want to go, I'll take you there.
Si todos ustedes quieren ir, los llevaré allí.
You all know that I don't want to work with you.
Todos ustedes saben que yo no quiero trabajar con ustedes.
We want to work without you.
Nosotros queremos trabajar sin ustedes.
them  les, los, las, ellos/as
My parents are here. My brother is with them.
Mis padres están aquí. Mi hermano está con ellos.
I have two dogs. Do you want to see them?
Tengo dos perros. ¿Quieres verlos?
Where are my books? I can't find them.
¿Dónde están mis libros? No puedo encontrarlos.
I know Mary and Tom. I work with them.
Conozco a Mary y a Tom. Trabajo con ellos.
<! Archivo: 1.3AdjetivosPosesivos.md 
 Adjetivos Posesivos en Inglés
Los adjetivos posesivos en inglés son: my, your, his, her, its, our, your, their. Hacen referencia a quien posee y no a lo poseído. En general preceden a sustantivos.
my – mi, mis
I am a teacher. I like my job.
Soy profesor. Me gusta mi trabajo.
I live with my girlfriend in New York.
Vivo con mi novia en Nueva York.
On Sundays I play tennis with my friends.
Los domingos juego al tenis con mis amigos.
your – tu, tus / su, sus (de usted)
What is your name?
¿Cuál es tu nombre?
Do you like your job?
¿Te gusta tu trabajo?
You work here, and your wife works here too.
Tú trabajas aquí y tu esposa trabaja aquí también.
Can you give me your opinion about this?
¿Puedes darme tu opinión acerca de esto?
his – su, sus (de él)
Bill washes his car every day.
Bill lava su auto todos los días.
Jack lives here, with his parents.
Jack vive aquí, con sus padres.
He is painting his house.
Él está pintando su casa.
He wants to sell his car.
Él quiere vender su auto.
her – su, sus (de ella)
Mary went to her English class yesterday.
Mary fue a su clase de inglés ayer.
She is sad because her teachers are very strict.
Ella está triste porque sus maestros son muy estrictos.
Sarah is married. Her husband works with me.
Sarah está casada. Su esposo trabaja conmigo.
Diana still lives with her parents.
Diana todavía vive con sus padres.
its – su, sus (de algo)
This car has a hole in its roof.
Este auto tiene un agujero en su techo.
We are studying Japan and its culture.
Estamos estudiando al Japón y su cultura.
New York is famous for its exciting nightlife.
Nueva York es famosa por su excitante vida nocturna.
The government announced its goals for this year.
El gobierno anunció sus metas para este año.
our – nuestro/a/os/as
The Earth is our planet.
La Tierra es nuestro planeta.
We cook our own meals.
Cocinamos nuestras propias comidas.
We don't want to spend all our money.
No queremos gastar todo nuestro dinero.
We live with our parents.
Vivimos con nuestros padres.
your – su, sus (de ustedes/vosotros)
You all love your country.
Todos ustedes aman a su país.
You all have to make your own decisions.
Ustedes tienen que tomar sus propias decisiones.
I want to thank you all for your help.
Quiero agradecerles a todos ustedes por su ayuda.
You are my parents and I am your son.
Ustedes son mis padres y yo soy su hijo.
their – su, sus (de ellos/as)
Our neighbors are painting their house.
Nuestros vecinos están pintando su casa.
Grandparents usually love their grandchildren.
Los abuelos generalmente aman a sus nietos.
I saw Sally and John with their children.
Vi a Sally y John con sus hijos.
Most Americans love their cars.
La mayoría de los norteamericanos aman a sus autos.
<! Archivo: 1.4PronombresPosesivos.md 
 Pronombres Posesivos en Inglés
Los pronombres posesivos en inglés son: mine, yours, his, hers, ours, yours, theirs. Indican posesión y son invariables. Nunca van precedidos de un artículo.
mine – (el/la/lo/los/las) mío/a, míos/as
Can you lend me a pencil? – I forgot mine.
¿Puedes prestarme un lápiz? – Olvidé el mío.
Here are your tools. Where are mine?
Aquí están tus herramientas. ¿Dónde están las mías?
This belongs to me. It's mine.
Esto me pertenece. Es mío.
I play tennis with a friend of mine.
Juego al tenis con un amigo mío (de los míos).
yours – (el/la/lo/los/las) tuyo/a, tuyos/as
Is this book yours?
¿Es tuyo este libro?
That is my problem, not yours.
Ese es mi problema, no tuyo.
This belongs to you. It's yours.
Esto te pertenece. Es tuyo.
I met a friend of yours yesterday.
Conocí a un amigo tuyo (de los tuyos) ayer.
his – (el/la/lo/los/las) suyo/a, suyos/as
I lent Bob my car and he lent me his.
Le presté a Bob mi auto y él me prestó el suyo.
Jack wears a nice hat. Is it his?
Jack usa un lindo sombrero. ¿Es suyo (de él)?
This belongs to John. It's his.
Esto pertenece a John. Es de él.
Bill went to the game with a friend of his.
Bill fue al juego con un amigo de él (de los de él).
hers – (el/la/lo/los/las) suyo/a, suyos/as
I forgot my book, so Susan gave me hers.
Olvidé mi libro, entonces Susan me dio el suyo.
That is not my sister's car. Hers is red.
Ese no es el auto de mi hermana. El de ella es rojo.
This belongs to Sally. It's hers.
Esto pertenece a Sally. Es de ella.
Mary went to the theater with a friend of hers.
Mary fue al teatro con una amiga de ella.
ours – (el/la/lo/los/las) nuestro/a, nuestros/as
Their city is old. Ours is new.
Su ciudad es vieja. La nuestra es nueva.
Their country is bigger than ours.
Su país es más grande que el nuestro.
It's their problem, not ours.
Es su problema, no el nuestro.
Sally and I had a big party with some friends of ours.
Sally y yo tuvimos una gran fiesta con algunos amigos nuestros.
yours – (el/la/lo/los/las) de ustedes
Our language is nice. Yours is practical.
Nuestro idioma es lindo. El de ustedes es práctico.
Our house is next to yours.
Nuestra casa está al lado de la de ustedes.
This belongs to you and your brother. It's yours.
Esto pertenece a ti y a tu hermano. Es de ustedes.
You can bring some friends of yours, if you want.
Ustedes pueden traer algunos amigos suyos si quieren.
theirs – (el/la/lo/los/las) suyo/a, suyos/as
That car belongs to my parents. It's theirs.
Ese coche pertenece a mis padres. Es de ellos.
Our city is as nice as theirs.
Nuestra ciudad es tan linda como la de ellos.
My apartment is here. Theirs is there.
Mi apartamento está aquí. El de ellos está allí.
My parents went on vacation with friends of theirs.
Mis padres se fueron de vacaciones con amigos suyos.
<! Archivo: 1.5PronombresReflexivos.md 
 Pronombres Reflexivos en Inglés
Los pronombre reflexivos del inglés son: myself, yourself, himself, herself, itself, ourselves, themselves. Pertenecen a una clase de pronombre personal y se diferencian según criterios sintácticos. 
myself  me, yo mismo
I cut myself with a knife.
Me corté con un cuchillo.
I painted the house myself.
Pinté la casa yo mismo.
Bring me a mirror. I want to look at myself.
Tráeme un espejo. Quiero mirarme.
yourself  te, se, tú mismo
You will hurt yourself with that knife.
Te lastimarás con ese cuchillo.
You have not been yourself lately.
No has sido tú mismo últimamente.
Johny, you have to believe in yourself.
Johny, tienes que creer en ti mismo.
himself  se, él mismo
He looked at himself in the mirror.
Se miró en el espejo.
He himself prepared everything.
Él mismo preparó todo.
He will kill himself with that motorbike if he if not careful enough.
El se matará con esa motocicleta si no tiene el cuidado suficiente.
herself  se, ella misma
She burned herself while cooking the pizza.
Ella se quemó mientras estaba cocinando la pizza.
She herself fixed the car.
Ella misma arregló el auto.
She took a knife and defended herself.
Ella tomó un cuchillo y se defendió.
itself  se, a sí mismo
The bird threw itself into the water.
El pájaro se arrojó al agua.
The proposal itself surprised everybody in the room.
La propuesta misma sorprendió a todos en el recinto.
They want to create a material that can repair itself.
Ellos quieren crear un material que se pueda reparar a sí mismo.
ourselves  nos, nosotros mismos
We put ourselves at great risk in that situation.
Nos pusimos en gran riesgo en esa situación.
We can finish the project ourselves.
Podemos terminar el proyecto nosotros mismos.
Let's introduce ourselves.
Presentémosnos.
yourselves  se, ustedes mismos
You all can consider yourselves lucky to be here.
Todos ustedes pueden considerarse afortunados de estar aquí.
As you yourselves can see, this has been very easy.
Como ustedes mismos pueden ver, esto ha sido muy fácil.
Girls, don't limit yourselves.
Chicas, no se limiten.
themselves  se, ellos mismos
They found themselves in serious trouble.
Ellos se encontraron en serios problemas.
They themselves wrote the article for the newspaper.
Ellos mismos escribieron el artículo para el periódico.
The boys bought themselves a dog.
Los chicos se compraron un perro.
Nota: by oneself = alone  solo
I live here by myself
Vivo aquí solo.
She went on vacation by herself.
Ella se fue de vacaciones sola.
<! Archivo: 1.6PronombresIndefinidos.md 
 Pronombres Indefinidos en Inglés
Algunos de los pronombres indefinidos del inglés son: anyone, nobody, everybody. Nombran a personas u objetos de manera indeterminada cuando lo específico no interesa al interlocutor. Aquí encontrarás ejemplos traducidos al español.
everyone = everybody – todos/as, todo el mundo
Everyone went to the party.
Todos fueron a la fiesta.
Everybody was dancing and singing.
Todo el mundo estaba bailando y cantando.
Everyone has problems.
Todo el mundo tiene problemas.
no one = nobody – nadie
The service was bad, but no one complained.
El servicio era malo pero nadie se quejó.
Nobody understands me.
Nadie me entiende.
I know nobody here.
No conozco a nadie aquí.
someone = somebody – alguien
Someone arrived when I was going out.
Alguien llegó cuando yo estaba saliendo.
There is somebody at the door.
Hay alguien en la puerta.
Somebody tripped and everyone started laughing.
Alguien se tropezó y todos comenzaron a reírse.
anyone = anybody – alguien –al preguntar–
Does anyone speak Spanish?
¿Alguien habla español?
Is there anybody in the building?
¿Hay alguien en el edificio?
Has anyone passed the test?
¿Alguien ha pasado la prueba?
anyone = anybody – cualquiera –al afirmar–
With a little effort, anybody can become rich.
Con un poco de esfuerzo, cualquiera puede volverse rico.
Anyone who arrives late will be fired.
Cualquiera que llegue tarde será despedido.
This is a book for anyone that loves poetry.
Éste es un libro para cualquiera que guste de la poesía.
anyone = anybody – nadie –al negar–
I don't know anybody in this city.
No conozco a nadie en esta ciudad.
The police searched the house but didn't find anybody.
Los policías revisaron la casa pero no encontraron a nadie.
They haven't invited anyone to their party yet.
Ellos no han invitado a nadie a su fiesta aún.
everything – todo
Everything was ready for the wedding.
Todo estaba listo para la boda.
It is impossible to know everything.
Es imposible saber todo.
I heard everything they said.
Oí todo lo que ellos dijeron.
nothing – nada
He thinks that nothing is impossible.
Él piensa que nada es imposible.
I can do nothing about your problem.
No puedo hacer nada acerca de tu problema.
The explanation was clear, but they understood nothing.
La explicación fue clara, pero ellos no entendieron nada.
something – algo
Something was wrong with the car.
Algo estaba mal con el auto.
Do you have something to eat?
¿Tienes algo para comer?
I want to tell you something.
Quiero decirte algo.
anything – algo –al preguntar–
Did you say anything?
¿Dijiste algo?
Did they find anything interesting?
¿Encontraron ellos algo interesante?
Have I done anything wrong?
¿He hecho algo malo?
anything – cualquier cosa –al afirmar–
You can eat anything you wish.
Puedes comer cualquier cosa que desees.
Anything you say can be used against you.
Cualquier cosa que digas puede ser usada en tu contra.
They will do anything you want.
Ellos harán cualquier cosa que tú quieras.
anything – nada –al negar–
I don't understand anything you say.
No entiendo nada de lo que dices.
I don't want to eat anything now. I'm not hungry.
No quiero comer nada ahora. No tengo hambre.
She doesn't remember anything about the accident.
Ella no se acuerda nada acerca del accidente.
<! Archivo: 1.7PronombresRelativos.md 
 Pronombres Relativos en Inglés
Los pronombres relativos del inglés introducen una proposición adjetiva. Pueden ser demostrativos o compuestos. Entre ellos: that, who, those who, whom, that of.
who – quien, quienes, que – se usa sólo para personas
The girl who was dancing at the party is my sister.
La chica que estaba bailando en la fiesta es mi hermana.
Do you know the person who sold me the car?
¿Conoces a la persona que me vendió el coche?
The soldiers who fought in that battle were very young.
Los soldados que pelearon en esa batalla eran muy jóvenes.
He was a scientist who made great discoveries.
Él fue un científico que hizo grandes descubrimientos.
that – que – se usa para cosas y personas
It was an earthquake that caused great destruction.
Fue un terremoto que causó gran destrucción.
The animals that live here are adapted to extreme conditions.
Los animales que viven aquí están adaptados a condiciones extremas.
I want to buy a house that belonged to my ancestors.
Quiero comprar una casa que perteneció a mis ancestros.
Who took the money that was in my wallet?
¿Quién tomó el dinero que estaba en mi billetera?
which – que, el/la cual, los/las cuales, lo que – se usa para cosas
The jewels which she bought are from India.
Las joyas que ella compró son de India.
The waiter brought the knives, none of which were clean.
El camarero trajo los cuchillos, ninguno de los cuales estaba limpio.
The company in which she works will open a new branch here.
La compañía en la cual ella trabaja abrirá una nueva sucursal aquí.
She moved to another city, which made me sad.
Ella se mudó a otra ciudad, lo que me puso triste.
whom – a quien, a quienes, al que
That is the girl whom I sent the flowers.
Ésa es la chica a quien le envié las flores.
She was a woman whom I loved very much.
Ella era una mujer a quien yo amaba mucho.
The man with whom she was living was my uncle.
El hombre con quien ella estaba viviendo era mi tío.
Those children, many of whom were abandoned by their families.
Esos niños, muchos de los cuales fueron abandonados por sus familias.
whose – cuyo/a, cuyos/as, de quien, de quienes
He is a man whose honesty is above all suspicion.
Él es un hombre cuya honestidad está por encima de toda sospecha.
A country whose citizens know their rights and duties.
Un país cuyos ciudadanos conocen sus derechos y obligaciones.
He married a woman whose father is a millionaire.
Él se casó con una mujer cuyo padre es un millonario.
They took a house whose owner had abandoned years before.
Ellos tomaron una casa cuyo dueño había abandonado años atrás.
what – lo que
I couldn't understand what she tried to say.
No pude entender lo que ella trataba de decir.
I know what I want, but I don't know how to get it.
Sé lo que quiero, pero no sé cómo conseguirlo.
They didn't know what I was looking for.
Ellos no sabían lo que yo estaba buscando.
What you need now is to take a good rest.
Lo que necesitas ahora es tomar un buen descanso.
<! Archivo: 1.8PronombresRecíprocos.md 
 Pronombres Recíprocos en Inglés
Los pronombres recíprocos del inglés son each other y one another. Son utilizados para expresar una acción mutua entre dos o más personas u objetos. Aquí encontrarás algunos ejemplos traducidos al español.
each other = one another = se, nos, uno al otro, mutuamente, unos a otros.
Nota: No confundir con los pronombres reflexivos ourselves / themselves.
We love. (Nosotros) amamos.
We love ourselves. Nos amamos (a nosotros mismos).
We love each other. Nos amamos (mutuamente).
We love one another. Nos amamos (mutuamente).
They hate. (Ellos) odian.
They hate themselves. Se odian (a sí mismos).
They hate each other. Se odian (mutuamente).
They hate one another. Se odian (mutuamente).
Jane and I write.
Jane y yo escribimos.
Jane and I write to ourselves.
Jane y yo nos escribimos (a nosotros mismos).
Jane and I write to each other.
Jane y yo nos escribimos (mutuamente).
Jane and John see.
Jane y John ven.
Jane and John see themselves.
Jane y John se ven (a sí mismos) –en un espejo quizás–
Jane and John see each other.
Jane y John se ven (mutuamente).
I know her and she knows me. We know each other.
Yo la conozco y ella me conoce a mí. Nos conocemos.
The three brothers had not seen each other for decades.
Los tres hermanos no se habían visto por décadas.
The two actors looked at each other and started laughing.
Los dos actores se miraron y comenzaron a reírse.
We hated one another, but now we are good friends.
Nos odiábamos, pero ahora somos buenos amigos.
We promised to love each other for ever.
Nosotros prometimos amarnos para siempre.
<! Archivo: readme.md 
 Pronombres en Inglés
Los pronombres en inglés se utilizan para reemplazar sustantivos y evitar repeticiones. Se dividen en diferentes tipos según su función en la oración.
 Pronombres Personales
Se usan para referirse a las personas o cosas que realizan la acción.
 I, you, he, she, it, we, you, they
 Pronombres Acusativos
Se utilizan como objeto directo o indirecto de un verbo o después de una preposición.
 me, you, him, her, it, us, you, them
 Adjetivos Posesivos
Acompañan a un sustantivo para indicar posesión.
 my, your, his, her, its, our, your, their
 Pronombres Posesivos
Reemplazan al sustantivo y muestran posesión.
 mine, yours, his, hers, ours, yours, theirs
 Pronombres Reflexivos
Indican que la acción recae sobre el mismo sujeto que la realiza.
 myself, yourself, himself, herself, itself, ourselves, yourselves, themselves
 Pronombres Indefinidos
Se refieren a personas o cosas de forma imprecisa o general.
 anyone, someone, nobody, everybody, anybody, ...
 Pronombres Relativos
Introducen oraciones subordinadas que describen a un sustantivo.
 that, who, whose, which, whom
 Pronombres Recíprocos
Expresan una acción mutua entre dos o más sujetos.
 each other, one another
<! Archivo: estilos.md 
1.  Encabezados: Utilizaré  para el encabezado principal (H1),  para los subencabezados (H2), y así sucesivamente hasta  (H3) si es necesario. Los encabezados serán concisos y descriptivos.
2. las palabras en ingles estaran envueltas en cursivas
3.  Listas:
     Para listas no ordenadas, usaré asteriscos ().
     Para listas ordenadas, usaré números seguidos de un punto ().
4.  Enlaces: Los enlaces se formatearán como .
6.  Bloques de código: Para mostrar código, usaré  python|
If + Present tense,  Present tense
If you freeze water, it turns into ice.
s mind at rest   to set sail   …
           TO STAND: to stand a chance of   to stand to reason   …
           TO TAKE: to take place   to take a bow   to take pride in   …
           TO THROW: to throw a fit   to throw in the towel   …
           TO TURN: turn a blind eye to   to turn one's back on   …
<! Archivo: manualdefraseseningles.md 
Manual de Frases en Inglés para Viajeros
Aprende frases esenciales en inglés para desenvolverte en diferentes situaciones cuando viajes a países de habla inglesa.
Secciones:
   Expresiones Comunes  Common Expressions:
       Ejemplos: Good morning   How are you?   What's your name? …
   En el Aeropuerto  At the Airport:
       Ejemplos: The plane is landing (taking off)   Where is my seat? …
   En el Hotel  At the Hotel:
       Ejemplos: Could I see the room?   Could you wake me up at 7 am? …
   En el Restaurant  At the Restaurant:
       Ejemplos: Would you like anything to drink?   Waiter, the check please …
   Viajando en Autobús Tren  Traveling by Bus Train:
       Ejemplos: What's the next stop?   Do I have to get off here? …
   Transporte Público  Public Transportation:
       Ejemplos: Is there a bus stop around here?   Please take me to… …
   De Compras  Shopping:
       Ejemplos: How much is this article?   May I try this dress on? …
   En la Oficina Postal  At the Post Office:
       Ejemplos: Is there a post office nearby?   Where can I buy envelopes? …
   Llamadas Telefónicas  Phone Calls:
       Ejemplos: Who is calling?   You must dial this number …
   En el Consultorio Médico  At the Doctor´s:
       Ejemplos: I am not feeling well   What are the symptoms? …
   En la Farmacia  At the Drugstore:
       Ejemplos: Could I have some sleeping pills?   Here you are. That'll be $12.50 …
   En el Banco  At the Bank:
       Ejemplos: Where can I find an ATM?   How much is the rate of exchange? …
   En el Cine Teatro  At the Movies Theater:
       Ejemplos: Where is the ticketoffice?   Are there any seats left? …
<! Archivo: manualfrasesaeropuerto.md 
Frases Útiles en Inglés y Español para el Aeropuerto
Esta guía presenta frases comunes en inglés que te serán de gran ayuda al viajar y desenvolverte en un aeropuerto. Cada frase viene acompañada de su traducción al español para facilitar la comunicación.
Reserva y Compra de Boletos:
   "I want a oneway (roundtrip) ticket to Dallas."   "Quiero un boleto de ida (de ida y vuelta) a Dallas."
   "I would like to reserve a flight for Chicago."   "Quisiera reservar un vuelo a Chicago."
   "When should I confirm the flight?"   "¿Cuándo debería confirmar el vuelo?"
Información del Vuelo:
   "Is it a direct flight?"   "¿Es un vuelo directo?"
   "Is there a stopover?"   "¿Hay una escala?"
   "When does the plane leave (arrive)?"   "¿Cuándo sale (llega) el avión?"
   "Do I have to change planes?"   "¿Tengo que cambiar aviones?"
   "What's my flight number?"   "¿Cuál es el número de mi vuelo?"
   "Is the plane delayed (on time)?"   "¿Está demorado (en tiempo) el avión?"
   "Look at the timetable."   "Mire el horario de vuelos."
En el Aeropuerto:
   "How long before the flight must I check in?"   "¿Cuánto tiempo antes del vuelo debo registrarme en el aeropuerto?"
   "To the airport, please."   "Al aeropuerto, por favor." (Al tomar un taxi)
   "Which gate must I go to?"   "¿A qué puerta debo ir?"
   "Do you have your boarding pass?"   "¿Tiene Ud. su pase de abordar?"
   "Where is my seat   baggage?"   "¿Dónde está mi asiento   equipaje?"
Durante el Vuelo:
   "Fasten your belts, please!"   "Abróchense los cinturones, por favor!"
   "The plane is landing (taking off)."   "El avión está aterrizando (despegando)."
Aduana:
   "I have nothing to declare."   "No tengo nada que declarar."
Información Adicional
Fuente: Sherton English
Acerca de Sherton English:
Sherton English es un curso de inglés gratuito que ofrece lecciones y recursos para aprender inglés. Puedes encontrar más información en su sitio web o seguir sus actualizaciones en redes sociales.
<! Archivo: manualfrasesautobustren.md 
Frases Útiles para Viajar en Autobús o Tren (Inglés  Español)
1.  Preguntando sobre Boletos y Precios:
   How much is the roundtrip (oneway) ticket?  ¿Cuánto cuesta un boleto de ida y vuelta (de ida)?
   What's the fare to Chicago? ¿Cuánto cuesta el pasaje a Chicago?
2.  Horarios y Salidas Llegadas:
   What time does the bus (train) leave? ¿A qué hora sale el autobús (tren)?
   What time does the bus (train) arrive? ¿A qué hora llega el autobús (tren)?
   From what platform does the bus (train) leave? ¿De qué andén (o plataforma) sale el autobús (tren)?
   Is the bus (train) delayed (on schedule)? ¿Está el autobús (tren) retrasado (a tiempo)?
   Could you show me the schedule please? ¿Podría mostrarme el horario, por favor?
3.  Duración y Rutas:
   How long does it take from here to Chicago? ¿Cuánto tiempo se tarda de aquí a Chicago?
   Will I have to change buses (trains)? ¿Tendré que hacer transbordo (cambiar) de autobús (tren)?
   Could you show me the route please? ¿Podría mostrarme la ruta, por favor?
4.  A bordo del Autobús Tren:
   Is this the bus to New York? ¿Este es el autobús a Nueva York?
   Excuse me, but you are sitting in my seat. Disculpe, está sentado en mi asiento.
   What's the next stop? ¿Cuál es la siguiente parada?
   How many more stops before we arrive? ¿Cuántas paradas faltan para llegar?
   Do I have to get off here? ¿Tengo que bajarme aquí?
   How long does the bus (train) stop here? ¿Cuánto tiempo se detiene aquí el autobús (tren)?
5.  Problemas y Necesidades:
   I missed the bus (train)! ¡Perdí el autobús (tren)!
   I can't find my baggage! It is missing. ¡No encuentro mi equipaje! Desapareció.
   Can I buy a map here? ¿Puedo comprar un mapa aquí?
6.  Conversaciones:
   Where are you heading for? ¿A dónde se dirige?
   Must we change buses at this terminal? ¿Tenemos que cambiar de autobús en esta terminal?
<! Archivo: manualfrasesbanco.md 
Frases útiles en inglés y español para trámites bancarios durante un viaje:
Esta guía te proporciona frases clave en inglés, junto con su traducción al español, para que puedas realizar transacciones bancarias con facilidad durante tus viajes.
Preguntas generales:
   Where is the nearest bank?   ¿Dónde queda el banco más cercano?
   Where can I find an ATM?   ¿Dónde puedo encontrar un cajero electrónico?
   Which window should I go to?   ¿A qué ventanilla debería ir?
Operaciones con cheques:
   Can I cash these traveler's checks here?   ¿Puedo cobrar aquí estos cheques de viajero?
   Can I cash personal checks here?   ¿Puedo cobrar aquí cheques personales?
   Do I have to endorse (sign) this check?   ¿Tengo que endosar (firmar) este cheque?
Abrir una cuenta y otras operaciones:
   I would like to open up a current account.   Quisiera abrir una cuenta corriente.
   I want to withdraw (deposit) some money.   Quiero retirar (depositar) algo de dinero.
   Could you give me some change?   ¿Me podría dar algo de cambio?
   I need some coins (small bills).   Necesito algunas monedas (billetes chicos).
Cambio de divisas y envíos de dinero:
   How much is the rate of exchange?   ¿A cuánto está el tipo de cambio?
   I need to make a bank draft.   Necesito hacer un giro bancario.
   I would like to send money to Argentina.   Quisiera enviar dinero a Argentina.
Préstamos:
   I would like to apply for a loan.   Quisiera solicitar un préstamo.
   What are the interest rates?   ¿Cuáles son las tasas de interés?
<! Archivo: manualfrasescineteatro.md 
Frases útiles en inglés para el cine y el teatro (con traducción al español)
Esta guía te proporciona frases útiles que puedes usar en el cine o el teatro, con su traducción al español.
Información general y compra de entradas:
   Where can I get an entertainment guide of this city?   ¿Dónde puedo obtener una guía de entretenimientos de esta ciudad?
   Where is the ticketoffice?   ¿Dónde está la boletería?
   Are there any seats left?   ¿Quedan asientos?
   I want two tickets, please.   Quiero dos boletos, por favor.
   Do we have to wait in line to buy the tickets?   ¿Tenemos que hacer cola para comprar los boletos?
Ubicación y personal:
   Where are our seats?   ¿Dónde están nuestros asientos?
   Must we tip the usher?   ¿Debemos dar propina al acomodador?
Información sobre el espectáculo película:
   What's on at the movies tonight?   ¿Qué hay en el cine esta noche?
   What time does the film (show) start (end)?   ¿A qué hora comienza (termina) la película (el espectáculo)?
   How long does it last?   ¿Cuánto tiempo dura?
   Which orchestra (band) is playing?   ¿Qué orquesta (banda) está tocando?
   What kind of film is it?   ¿Qué clase de película es?
   It is a horror (science fiction, war) film.   Es una película de terror (de ciencia ficción, de guerra).
   It is a thriller (western, cartoon, comedy, musical).   Es una película de acción (una del oeste, una de dibujos animados, una comedia, un musical).
   What is it about?   ¿De qué se trata?
   The plot (script) is very good.   La trama (el guión) es muy bueno.
   Who is the main actor (actress)?   ¿Quién es el actor (actriz) principal?
<! Archivo: manualfrasescompras.md 
Guía de Frases en Inglés para Ir de Compras (con Traducción al Español)
Esta guía te ayudará a comunicarte en inglés mientras realizas compras en el extranjero. Las frases están organizadas por categorías para facilitar su uso.
1. Orientación y Ubicación:
   Where is the nearest shopping center (supermarket)?   ¿Dónde queda el shopping center (supermercado) más cercano?
   How do I get there?   ¿Cómo llego hasta allí?
   What time does the market open (close)?   ¿A qué hora abre (cierra) el mercado?
   Where is the men's (ladies') clothing department?   ¿Dónde queda el departamento de ropa de hombres (de mujeres)?
   (Furniture baggage footwear cosmetics lingerie) department   Departamento de (muebles, equipaje, calzado, cosméticos, lencería).  Nota: La palabra "footwear" es más común en inglés que "footware".
   Take the escalator (elevator) to the third floor.   Tome la escalera mecánica (el ascensor) al tercer piso.
2. Preguntando por Precios y Buscando Opciones:
   How much is this article?   ¿A cuánto está este artículo?
   How much is it?   ¿Cuánto es?
   How much does it cost?   ¿Cuánto cuesta?
   How much do you charge for this?   ¿Cuánto cobran por esto?
   This is too expensive. Don't you have something cheaper?   Esto es demasiado caro. ¿No tiene algo más barato?
   Could you show me a bigger (smaller nicer) one?   ¿Podría mostrarme uno más grande (más pequeño  más lindo)?
   Are these articles on sale?   ¿Estos artículos están en oferta?
3. Probándose Ropa y Ajuste:
   May I try this dress on?   ¿Podría probarme este vestido? Nota: Puedes cambiar "dress" por cualquier otra prenda.
   Where are the trying rooms?   ¿Dónde están los probadores?
   This doesn't fit me. I want a bigger (smaller) one.   Este no me queda. Quiero uno más grande (pequeño).
4. Comprando y Pagando:
   I want to buy a gift for my girlfriend.   Quiero comprar un regalo para mi novia. Nota: Puedes cambiar "girlfriend" por otra persona.
   Ask the saleswoman (salesman).   Pregúntele a la vendedora (vendedor).
   I don't care for any of these.   No me gusta ninguno de estos.
   Please, can you wrap it up?   Por favor. ¿Puede envolverlo?
   Can I pay by credit card?   ¿Puedo pagar con tarjeta de crédito?
Consideraciones Adicionales:
   Es útil aprender algunas frases básicas de cortesía como "Please" (Por favor) y "Thank you" (Gracias).
   En algunos lugares, regatear (negociar el precio) es común, especialmente en mercados.
   Tener una aplicación de traducción en tu teléfono puede ser muy útil para situaciones más complejas.
Este formato organiza la información de manera lógica, facilitando la búsqueda de la frase adecuada según la situación.  Además, se han añadido algunas notas aclaratorias para mejorar la comprensión.
<! Archivo: manualfrasesexpresionescomunes.md 
Expresiones Comunes en Inglés para Viajeros (con traducción al español)
Esta lista contiene frases útiles en inglés para el día a día durante un viaje.
Saludos y Despedidas:
   Good morning  Buen día   Buenos días
   Good afternoon  Buenas tardes
   Good evening  Buenas noches (al llegar o saludar por la noche)
   Good night  Buenas noches (al despedirse por la noche)
   Hi (Hello)!  ¡Hola!
   Good bye  Chau   Adiós
   So long!  ¡Hasta luego!
Preguntas Comunes:
   How are you?  ¿Cómo estás?
   How are you doing?  ¿Cómo te va?
   What's your name?  ¿Cuál es su nombre?   ¿Cómo se llama Ud.?
   Where are you from?  ¿De dónde es Ud.?
   What do you do?  ¿Qué hace Ud.?   ¿A qué se dedica?
   Do you speak Spanish?  ¿Habla Ud. español?
   What happened?  ¿Qué pasó?
   What does that mean?  ¿Qué significa eso?
Respuestas y Afirmaciones:
   I am well (fine), thank you  Estoy bien, gracias
   You are right  Ud. tiene razón
   You are wrong  Ud. está equivocado
   Of course!  ¡Por supuesto!
   Sure  Seguro
   I guess so  Creo que sí
   I don't think so  Creo que no
Expresiones de Cortesía y Sentimiento:
   Thank you. You are welcome  Gracias. De nada
   Excuse me, please  Disculpe, por favor
   I am sorry  Lo siento
   Congratulations!  ¡Felicitaciones!
   That's too bad!  ¡Qué lástima!
Otras Expresiones Útiles:
   May I introduce myself?  ¿Puedo presentarme?
   It doesn't matter  No importa
   Never mind  No importa
   Really?  ¿En serio?
<! Archivo: manualfrasesfarmacia.md 
Frases útiles en inglés y su traducción al español para la farmacia:
Frases del farmacéutico vendedor:
   May I help you?   ¿Puedo ayudarlo?
   Do you want a large or small bottle (package, box, tube)?   ¿Quiere Ud. un frasco grande o chico (paquete, caja, pomo)?
   Here you are. That'll be $12.50   Aquí tiene Ud. Eso suma $12.50
Frases del cliente:
   I would like something for a sunburn (a cold, a fever, an indigestion, a headache).   Quisiera algo para una quemadura de sol (un resfriado, fiebre, una indigestión, un dolor de cabeza).
   Could I have some sleeping pills?   ¿Podría tener pastillas para dormir?
   May I have a bottle of vitamin C?   ¿Podría tener una botella de vitamina C?
   I would like some aspirins and a laxative.   Quisiera algunas aspirinas y un laxante.
   I want a tube of shaving cream (toothpaste), please.   Quiero un pomo de crema de afeitar (dentífrico), por favor.
   Do you have some painkillers?   ¿Tiene algunos calmantes?
   Do I need a prescription for this medicine?   ¿Necesito una receta médica para este remedio?
   I need a bandage, alcohol and iodine please.   Necesito un vendaje, alcohol y yodo, por favor.
   I would like a box of cough drops.   Quisiera una cajita de caramelos para la tos.
   I'd like a box of condoms.   Quisiera una cajita de condones.
   Corrección ortográfica: se revisó ortografía y puntuación.
<! Archivo: manualfraseshotel.md 
Frases útiles en inglés para tu estadía en el hotel (con traducción al español)
Esta lista te proporciona frases en inglés que te serán útiles para comunicarte en un hotel, junto con su traducción al español.
   Reserva y Disponibilidad:
       Is it necessary to make a reservation?   ¿Es necesario hacer una reserva?
       Do you have any rooms available?   ¿Tiene Ud. habitaciones disponibles?
       I would like a single (double) room.   Quisiera una habitación individual (para dos).
       I'd like a room with twin beds.   Quisiera un cuarto con camas gemelas.
   Precio y Servicios Incluidos:
       What's the daily (weekly) rate?   ¿Cuál es la tarifa diaria (semanal)?
       Is breakfast included in the price?   ¿El desayuno está incluído en el precio?
   Características de la Habitación:
       Is there air conditioning (heating) in the room?   ¿Hay aire acondicionado (calefacción) en la habitación?
       Could I see the room?   ¿Podría ver la habitación?
       This room is too small (noisy dark).   La habitación es demasiado pequeña (ruidosa, oscura).
   Durante la Estancia:
       OK, I'll take it.   OK. La tomaré.
       My room key please.   La llave de mi cuarto, por favor.
       Where can I park my car?   ¿Dónde puedo estacionar mi auto?
       Could someone bring some extra towels up to my room?   ¿Podría alguien traer algunas toallas adicionales a mi cuarto?
       Where can I leave my valuables?   ¿Dónde puedo dejar mis objetos de valor?
       Could you wake me up at 7 a.m.?   ¿Podría despertarme a las 7 de la mañana?
       Is there a laundry (drycleaning) service?   ¿Hay un servicio de lavandería (tintorería)?
   Salida del Hotel:
       What time do I have to check out?   ¿A qué hora tengo que irme del hotel?
       Can I pay with traveler's checks (by credit card)?   ¿Puedo pagar con cheques de viajero (tarjeta de crédito)?
<! Archivo: manualfrasesmedico.md 
Frases útiles en inglés (con traducción al español) para usar en el consultorio médico:
Para pedir una cita y explicar cómo te sientes:
   I would like to make an appointment to see the doctor.   Quisiera un turno para ver al doctor.
   I am not feeling well.   No me estoy sintiendo bien.
   I am feeling very sick (ill).   Me estoy sintiendo muy enfermo.
   My whole body hurts.   Me duele todo mi cuerpo.
Para describir tus síntomas:
   What are the symptoms?   ¿Cuáles son los síntomas? (Pregunta del doctor)
   I've got a terrible earache (stomach pain, headache, toothache).   Tengo un terrible dolor de oído (dolor de estómago, de cabeza, de muelas).
   I've got a terrible flu (cold, sore throat, cough).   Tengo una terrible gripe (resfriado, dolor de garganta, tos).
   I've got a broken (fractured, dislocated) arm (leg).   Tengo un brazo (pierna) rota (fracturada, dislocada).
   I have a pain in my back (chest).   Tengo un dolor en mi espalda (pecho).
   I have chills (nausea, diarrhea, fever, allergy).   Tengo escalofríos (náuseas, diarrea, fiebre, alergia).
   I have a burn (a cut, an insect bite).   Tengo una quemadura (un corte, una picadura de insecto).
   I have been feeling dizzy and sweating a lot.   Me he estado sintiendo mareado y sudando mucho.
Durante el examen diagnóstico:
   I will check your blood pressure.   Revisaré su presión sanguínea. (Frase del doctor)
Para entender el tratamiento y las recomendaciones:
   Is it serious?   ¿Es grave?
   Must I follow a diet?   ¿Debo seguir una dieta?
   Must I stay in bed?   ¿Debo quedarme en cama?
   Will you give me a prescription?   ¿Me dará una receta para la farmacia?
   What medicine should I take?   ¿Qué remedio debo tomar?
<! Archivo: manualfrasespostal.md 
Frases útiles en inglés y español para la oficina postal:
Esta guía te ayudará a comunicarte en inglés en una oficina postal. Cada frase en inglés viene con su traducción al español.
   Preguntar por la oficina postal:
       Inglés: Is there a post office nearby?
       Español: ¿Hay una oficina postal cerca de aquí?
   Horarios:
       Inglés: What time does it open?
       Español: ¿A qué hora abre?
   Estampillas:
       Inglés: I need some stamps for this letter.
       Español: Necesito algunas estampillas para esta carta.
   Correspondencia:
       Inglés: Is there any mail for me?
       Español: ¿Hay alguna correspondencia para mí?
   Enviar por correo aéreo:
       Inglés: I want to send it via airmail please.
       Español: Quiero enviarla por correo aéreo, por favor.
   Peso del paquete carta:
       Inglés: Could you weigh this package (letter) for me please?
       Español: ¿Podría Ud. pesarme este paquete (carta) por favor?
   Tiempo de envío:
       Inglés: How long does it take to get to Argentina? (Cambia "Argentina" por el destino deseado).
       Español: ¿Cuánto tiempo tarda en llegar a [país ciudad]?
   Buzón:
       Inglés: Where is the mailbox?
       Español: ¿Dónde está el buzón?
   Código postal:
       Inglés: I don't know the zipcode of this city.
       Español: No sé el código postal de esta ciudad.
   Certificar cartas:
       Inglés: I want to register these letters.
       Español: Quiero certificar estas cartas.
   Giro postal:
       Inglés: Can I send a money order from here?
       Español: ¿Puedo enviar un giro postal desde aquí?
   Ayuda con un formulario:
       Inglés: Can you help me fill out this form please?
       Español: ¿Puede Ud ayudarme a rellenar este formulario por favor?
   Comprar sobres:
       Inglés: Where can I buy envelopes?
       Español: ¿Dónde puedo comprar sobres para cartas?
   Envío rápido:
       Inglés: How can I send this the quickest?
       Español: ¿Cómo puedo enviar esto, lo más rápido posible?
<! Archivo: manualfrasesrestaurante.md 
Frases útiles en inglés para restaurantes (con traducción al español)
Este listado te ayudará a comunicarte en un restaurante si viajas y necesitas usar el inglés.
Reservas y Ubicación:
   I would like to make a reservation for this evening.   Quisiera hacer una reserva para esta noche.
   I would like a table near the window.   Quisiera una mesa cerca de la ventana.
Solicitar Asistencia y el Menú:
   Could you call the waiter (waitress) please?   ¿Podría llamar al camarero (camarera) por favor?
   Could you bring me the menu (wine list) please?   ¿Podría traerme el menú (la lista de vinos) por favor?
Durante la Comida:
   I would like to order now.   Quisiera ordenar ahora.
   What do you recommend?   ¿Qué recomienda Ud?
   May I have a bottle of wine (beer, soda)?   ¿Podría traerme una botella de vino (cerveza, gaseosa)?
   Excuse me, I have no spoon (knife, fork).   Disculpe. No tengo cuchara (cuchillo, tenedor).
   These napkins are dirty.   Las servilletas están sucias.
   May you bring more rolls (toasts) please?   ¿Podría traerme más panecillos (tostadas) por favor?
   I'll have a steak with French fries.   Comeré un bistec filete bife con papas fritas.
   Would you like anything to drink?   ¿Desea Ud. algo para tomar?
   What kind of desserts do you have?   ¿Qué clase de postres tienen?
   Where are the rest rooms?   ¿Donde están los baños?
Al Final de la Comida:
   Waiter, the check please.   Camarero, la cuenta por favor.
   Can we pay separately?   ¿Podemos pagar separadamente?
   Thank you. Keep the change.   Gracias. Guárdese el cambio.
<! Archivo: manualfrasestelefono.md 
Frases útiles en inglés para llamadas telefónicas (con traducción al español)
Esta lista te proporciona frases comunes en inglés que te serán útiles para realizar llamadas telefónicas durante tus viajes.
   Operator, I wish to make a long distance call.
       Operadora, deseo hacer una llamada de larga distancia.
   Operator, I wish to make a collect call.
       Operadora, deseo hacer una llamada por cobrar.
   I'd like to speak to Mr. Mrs. Ms. Simpson, please.
       Quisiera hablar con el señor señora señorita Simpson, por favor.
   Could you speak louder, please?
       ¿Podría hablar más fuerte, por favor?
   Could you speak more slowly, please?
       ¿Podría hablar más lento, por favor?
   Could you spell that for me, please?
       ¿Podría deletrearme eso, por favor?
   Could you call back later, please?
       ¿Podría llamar de nuevo más tarde, por favor?
   Could I leave a message?
       ¿Podría dejar un mensaje?
   I need a phone directory.
       Necesito una guía de teléfonos.
   I need to know the area code for Miami.
       Necesito saber el código de área de Miami.
   Where can I find a pay phone?
       ¿Dónde puedo encontrar un teléfono público?
   Hold on! Don't hang up!
       ¡Aguarde! ¡No corte!
   Who is calling?
       ¿Quién está llamando?
   Wrong number.
       Número equivocado.
   The line is busy.
       La línea está ocupada.
   You must dial this number...
       Usted debe marcar este número...
<! Archivo: manualfrasestransporte.md 
Frases útiles en inglés para usar el transporte público (con traducción al español)
Esta lista te ayudará a comunicarte cuando utilices autobuses, taxis y el metro en países de habla inglesa.
Buscando transporte:
   Is there a bus stop around here?   ¿Hay una parada de autobús por aquí?
   Is there a subway entrance nearby?   ¿Hay alguna entrada al subterráneo por aquí cerca?
   Where can I get a taxi (cab)?   ¿Dónde puedo conseguir un taxi?
Información sobre el transporte:
   How often do the buses run?   ¿Con qué frecuencia pasan los autobuses?
       I think every 10 minutes.   Creo que cada 10 minutos.
   How much is the bus fare?   ¿Cuánto está el precio del boleto del autobús?
   What is the next stop?   ¿Cuál es la próxima parada?
Usando el transporte:
   I need to take the subway (a bus, a taxi cab).   Necesito tomar el subterráneo (un autobús, un taxi).
   I want to go to...   Quiero ir a...
   Please take me to...   Por favor, lléveme a...
   I need to get to the airport as quick as possible.   Necesito llegar al aeropuerto lo antes posible.
   Could I have a transfer please?   Can you give me a transfer please?   ¿Podría darme un pase para transbordar, por favor? (Para autobuses)
   How many passengers can you take in this cab?   ¿Cuántos pasajeros puede llevar en este taxi? (En un taxi)
   Could you drive faster please?   ¿Podría conducir más rápido por favor? (En un taxi)
   Do you mind if I open the window?   ¿Le importa si abro la ventanilla? (En un taxi)
Al bajarse y pagar:
   I get off here.   Me bajo aquí.
   How much is it?   ¿Cuánto es?
   Thanks. Keep the change!   Gracias. ¡Guarde el cambio!
<! Archivo: miscelaneosacuerdo.md 
Expresar Acuerdo en Inglés: "Yo También" y "Yo Tampoco"
En inglés, existen formas específicas para expresar acuerdo con una afirmación o negación previa. Se utilizan diferentes estructuras dependiendo de si la oración original es afirmativa o negativa.
1. Acuerdo con Oraciones Afirmativas ("Yo También")
Para expresar "yo también" en inglés, se utilizan las palabras "too" y "so". La diferencia principal radica en la estructura de la oración.
   "Too":  Se coloca al final de la oración, precedido por una coma.
    Ejemplo: "I am happy."  "I am too."
   "So":  Invierte el orden del auxiliar y el sujeto.
    Ejemplo: "I am happy."  "So am I."
A. Ejemplos con "So":
La estructura con "so" es:  So + Auxiliar + Sujeto
| Oración Original (A)                                   | Traducción (A)                  | Respuesta con "So" (B)        | Traducción (B)      |
| : | : | : | : |
| "I'm afraid of spiders."                               | "Le tengo miedo a las arañas." | "So am I."                    | "Yo también."        |
| "I must hurry, it's late already."                     | "Debo apurarme, ya es tarde."    | "Oh, Gosh! So must I."         | "¡Oh, Dios mío! Yo también." |
| "You look good."                                       | "Te ves bien."                  | "So do you."                    | "Tú también."         |
| "Mark lives in the suburbs."                          | "Mark vive en los suburbios."   | "So does Jane."                | "Jane también."       |
| "We forgot to bring our umbrellas."                    | "Olvidamos traer los paraguas." | "So did we."                   | "Nosotros también."   |
| "My child was sick yesterday."                         | "Mi hijo estuvo enfermo ayer."  | "So was mine."                 | "El mío también."      |
| "I am hungry."                                         | "Tengo hambre."                 | "So are you."                  | "Tú también."         |
| "My wife is a lawyer."                                  | "Mi esposa es abogada."          | "So am I."                   | "Yo también."         |
| "She was here yesterday."                               | "Ella estuvo aquí ayer."         | "So was he."                   | "Él también."         |
| "I can swim."                                           | "Puedo nadar."                   | "So can my brother."           | "Mi hermano también."  |
| "I should study more."                                  | "Yo debería estudiar más."     | "So should you."              | "Tú también."         |
| "They will go to the movies."                          | "Ellos irán al cine."            | "So will I."                  | "Yo también."         |
| "Susan studies German."                                 | "Susan estudia alemán."          | "So does Mary."                | "Mary también."       |
| "John cleaned the house."                               | "John limpió la casa."           | "So did his wife."             | "Su esposa también."  |
| "They have gone out."                                    | "Ellos han salido."              | "So has their son."            | "Su hijo también."    |
B. Ejemplos con "Too":
| Oración Original (A)                                   | Traducción (A)                  | Respuesta con "Too" (B)        | Traducción (B)      |
| : | : | : | : |
| "You look good."                                       | "Te ves bien."                  | "You too."                    | "Tú también."         |
| "I am hungry."                                         | "Tengo hambre."                 | "You are too."                  | "Tú también."         |
| "My wife is a lawyer."                                  | "Mi esposa es abogada."          | "I am too."                   | "Yo también."         |
| "She was here yesterday."                               | "Ella estuvo aquí ayer."         | "He was too."                   | "Él también."         |
| "I can swim."                                           | "Puedo nadar."                   | "My brother can too."           | "Mi hermano también."  |
| "I should study more."                                  | "Yo debería estudiar más."     | "You should too."              | "Tú también."         |
| "They will go to the movies."                          | "Ellos irán al cine."            | "I will too."                  | "Yo también."         |
| "Susan studies German."                                 | "Susan estudia alemán."          | "Mary does too."                | "Mary también."       |
| "John cleaned the house."                               | "John limpió la casa."           | "His wife did too."             | "Su esposa también."  |
| "They have gone out."                                    | "Ellos han salido."              | "Their son has too."            | "Su hijo también."    |
2. Acuerdo con Oraciones Negativas ("Yo Tampoco")
Para expresar "yo tampoco" en inglés, se utilizan las palabras "either" y "neither" (o "nor").  La diferencia, similar a "too" y "so", está en la estructura de la oración.
   "Either": Se coloca al final de la oración negativa.
    Ejemplo: "I am not tired."  "I am not either."
   "Neither Nor": Invierte el orden del auxiliar y el sujeto.  "Nor" es más formal y menos común.
    Ejemplo: "I am not tired."  "Neither am I."   "Nor am I."
A. Ejemplos con "Neither Nor":
La estructura con "neither" o "nor" es:  Neither Nor + Auxiliar + Sujeto
| Oración Original (A)                                | Traducción (A)               | Respuesta con "Neither Nor" (B) | Traducción (B)     |
| : | : | : | : |
| "I don't have any free time."                        | "No tengo tiempo libre."    | "Neither do I."   "Nor do I."    | "Yo tampoco."       |
| "We don't smoke."                                    | "No fumamos."                | "Neither does he."   "Nor does he."| "Él tampoco."       |
| "My husband wasn't very happy when I went shopping." | "Mi marido no estaba contento..."| "Neither was mine."                | "El mío tampoco."  |
| "They couldn't sleep last night."                   | "No pudieron dormir anoche."| "Neither could I."                | "Yo tampoco."       |
| "I can't speak French."                              | "No hablo francés."          | "Nor can we."                     | "Nosotros tampoco."|
| "David won't come to the party."                     | "David no vendrá..."        | "Neither will John."               | "John tampoco."     |
| "I am not tired."                                     | "No estoy cansado."         | "Neither are my friends."          | "Mis amigos tampoco."|
| "I can't play chess."                                | "No sé jugar al ajedrez."   | "Neither can you."                 | "Tú tampoco."       |
| "They won't attend the concert."                     | "No irán al recital."       | "Neither will I."                 | "Yo tampoco."       |
| "I don't like novels."                               | "No me gustan las novelas."  | "Neither does my girlfriend."      | "A mi novia tampoco."|
| "Jack didn't bring anything."                        | "Jack no trajo nada."       | "Neither did his sister."          | "Su hermana tampoco."|
| "She has not seen that film yet."                    | "Ella no ha visto la película aún."| "Neither has her boyfriend."     | "Su novio tampoco."|
| "They don't have money."                             | "No tienen dinero."          | "Neither do we."                  | "Nosotros tampoco."|
| "Bill hadn't been there."                            | "Bill no había estado allí." | "Neither had his family."         | "Su familia tampoco."|
B. Ejemplos con "Either":
| Oración Original (A)                                | Traducción (A)               | Respuesta con "Either" (B) | Traducción (B)     |
| : | : | : | : |
| "I don't have any free time."                        | "No tengo tiempo libre."    | "I don't either."    | "Yo tampoco."       |
| "I am not tired."                                     | "No estoy cansado."         | "My friends are not either."          | "Mis amigos tampoco."|
| "I can't play chess."                                | "No sé jugar al ajedrez."   | "You can't either."                 | "Tú tampoco."       |
| "They won't attend the concert."                     | "No irán al recital."       | "I won't either."                 | "Yo tampoco."       |
| "I don't like novels."                               | "No me gustan las novelas."  | "My girlfriend doesn't either."      | "A mi novia tampoco."|
| "Jack didn't bring anything."                        | "Jack no trajo nada."       | "His sister didn't either."          | "Su hermana tampoco."|
| "She has not seen that film yet."                    | "Ella no ha visto la película aún."| "Her boyfriend hasn't either."     | "Su novio tampoco."|
| "They don't have money."                             | "No tienen dinero."          | "We don't either."                  | "Nosotros tampoco."|
| "Bill hadn't been there."                            | "Bill no había estado allí." | "His family hadn't either."         | "Su familia tampoco."|
Nota:  "Me neither" es una forma muy común e informal de decir "Yo tampoco" y es una forma abreviada de "Neither do I" y "I don't either".
Este formato, con tablas y explicaciones claras, debería facilitar la comprensión de cómo expresar acuerdo en inglés, tanto en afirmaciones como en negaciones.
<! Archivo: miscelaneoscontracciones.md 
Las contracciones en inglés: Una guía práctica
Las contracciones son formas acortadas de palabras o combinaciones de palabras, muy comunes en inglés, especialmente en el lenguaje informal. Se usan para evitar la forma completa y sustituyen las letras omitidas con un apóstrofe (').
¿Cuándo usar contracciones?
   Inglés informal: Las contracciones son frecuentes en conversaciones cotidianas, correos electrónicos a amigos y otros contextos informales.
   Respuestas cortas: Se utilizan en respuestas breves como "No, I don't."
   Con verbos auxiliares, modales y el verbo "to be": Son muy comunes con estos verbos.
¿Cuándo evitar contracciones?
   Inglés formal escrito: En textos académicos, profesionales o documentos oficiales, se prefiere el uso de las formas completas.
Ejemplos comunes de contracciones:
A continuación, encontrarás una lista de contracciones comunes, organizadas por verbo:
Verbo "to be" (ser estar):
| Forma Completa | Contracción (afirmativa) | Contracción (negativa) | Ejemplo                                  | Traducción                               |
| : | : | : | : | : |
| I am          | I'm                     | I'm not                  | I'm not in the mood for dancing.         | No estoy de humor para bailar.             |
| He She It is  | He's She's It's         | isn't                    | Tom's the boy on the left.               | Tom es el chico de la izquierda.          |
|             |                     | Sarah isn't               | Sarah isn't feeling well at the moment. | Sarah no se siente bien en este momento. |
| You We They are| You're We're They're   | aren't                   | We're living in Manchester.             | Estamos viviendo en Manchester.             |
|             |                     | The Joneses aren't          | The Joneses aren't very nice.          | Los Jones no son muy amables.            |
| I He She It was|                       | wasn't                   | I wasn't listening to you.              | No te estaba escuchando.                    |
| They were       |                       | weren't                   | They weren't alone.                     | No estaban solos.                       |
Verbo "to have" (haber tener):
| Forma Completa | Contracción (afirmativa) | Contracción (negativa) | Ejemplo                               | Traducción                                |
| : | : | : | : | : |
| I You We They have| I've You've We've They've  | haven't                  | You've got a wonderful family!        | ¡Tienes una familia maravillosa!            |
| He She It has| He's She's It's         | hasn't                  | Ann's just left.                       | Ann se acaba de ir.                         |
|             |                         | Haven't                  | Haven't you heard the news?             | ¿No te has enterado de la noticia?          |
|             |                         | Lisa hasn't              | Lisa hasn't arrived yet.               | Lisa no ha llegado todavía.                |
| I You He She It We They had| I'd You'd He'd She'd It'd We'd They'd | hadn't                  | He'd fixed the door that day.           | Él había arreglado la puerta ese día.       |
|             |                         | hadn't                 | My mum hadn't let me go to Spain.      | Mi mamá no me había dejado ir a España.   |
|              |                         |                         | You'd better study for the test, young man! | ¡Será mejor que estudies para el examen, jovencito! |
Verbo "to do" (hacer)  Auxiliar para preguntas y negaciones:
| Forma Completa | Contracción (negativa) | Ejemplo                           | Traducción                            |
| : | : | : | : |
| I You We They do | don't                   | I don't want to bother you.      | No queremos molestarte.               |
| He She It does| doesn't                  | Doesn't all this strike you as odd? | ¿No te parece raro todo esto?         |
| I You He She It We They did| didn't                 | Sam didn't write any novel!       | ¡Sam no escribió ninguna novela!      |
Verbos Modales (can, could, will, would, should, must, ought to):
| Forma Completa | Contracción (afirmativa) | Contracción (negativa) | Ejemplo                            | Traducción                              |
| : | : | : | : | : |
| I You He She It We They will | I'll You'll He'll She'll It'll We'll They'll | won't                  | They'll never admit to it!         | ¡Nunca lo van a reconocer!            |
|             |                         | Chris won't               | Chris won't accept my apologies.  | Chris no aceptará mis disculpas.        |
| I You He She It We They would | I'd You'd He'd She'd It'd We'd They'd| wouldn't                  | If I had the time, I'd read more books.| Si tuviera el tiempo, leería más libros.|
|             |                         | Miss Peters shouldn't               | Miss Peters shouldn't run.  | La señorita Peters no debería correr.        |
| I You He She It We They can |                         | can't              | This can't be happening!| ¡Esto no puede estar pasando!|
|I You He She It We They could |                         | couldn't| | |
| I You He She It We They must |                         | mustn't| | |
| I You He She It We They should |                         | shouldn't| | |
| I You He She It We They ought to |                         | oughtn't to| | |
Puntos importantes:
   Ten en cuenta el contexto al decidir si usar o no contracciones.
   La práctica te ayudará a familiarizarte con las contracciones más comunes.
   Consulta un diccionario o gramática si tienes dudas sobre una contracción específica.
<! Archivo: miscelaneosgerundio.md 
El Gerundio en Inglés
El gerundio en inglés se forma agregando la terminación 'ing' a la forma base del verbo (infinitivo sin "to").  Aunque su forma es sencilla, su uso puede ser un poco complejo. El gerundio tiene una función similar a las terminaciones 'ando' y 'endo' en español, pero también funciona como un sustantivo derivado del verbo.
Función como Sustantivo
El gerundio puede desempeñar cualquiera de las funciones de un sustantivo dentro de una oración.
   Sujeto:
       Running keeps me fit. (Correr me mantiene en forma.)
       Swimming has always been my passion. (Nadar siempre ha sido mi pasión.)
       Quarrelling will get us nowhere. (Pelear no nos llevará a ninguna parte.)
   Complemento del verbo "to be" y objeto de ciertos verbos:
       The best way to see different cultures is travelling. (La mejor forma de ver culturas distintas es viajar.)
       I don't like spending money on useless things. (No me gusta gastar dinero en cosas inútiles.)
   Después de preposiciones:
    Siempre se usa un verbo en forma de gerundio después de una preposición.
       Mr. Johnson is thinking about selling the company. (El señor Johnson está pensando en vender la empresa.)
       Close the door after leaving! (¡Cierra la puerta al salir!)
       We're looking forward to meeting our new grandson. (Estamos ansiosos por conocer a nuestro nuevo nieto.)
       I want to visit uncle Frank before going back to Canada. (Quiero visitar al tío Frank antes de volver a Canadá.)
       They won't be able to enter without paying. (No podrán entrar sin pagar.)
       Dave has been arrested for stealing a TV set. (Han arrestado a Dave por robar un televisor.)
Modificadores del Gerundio
El gerundio puede tomar modificadores de verbos (adverbios) y de sustantivos (posesivos, adjetivos).
   Paul's snoring never let Jane sleep. (Los ronquidos de Paul nunca la dejaban dormir a Jane.)
   Peter had considered not going to the party. (Peter había considerado no ir a la fiesta.)
   We were tired of his constant complaining. (Estábamos cansados de sus quejas constantes.)
Gerundios que Modifican Sustantivos (Indican Propósito)
En algunos casos, el gerundio puede modificar a un sustantivo, indicando el propósito o la función del sustantivo.
   I need a new pair of running shoes. (Necesito un nuevo par de zapatillas para correr.)
   Have you seen grandpa's walking stick? (¿Has visto el bastón del abuelo?)
   Sarah's painting book had been a gift from Jill. (El libro para pintar de Sarah había sido un regalo de Jill.)
   That sleeping bag won't be enough. (Esa bolsa de dormir no será suficiente.)
<! Archivo: miscelaneostherebe.md 
"There + be": Expresando Existencia
La construcción "there + be" se utiliza en inglés para expresar la existencia de algo. La característica principal es que el sujeto real de la oración se encuentra después del verbo "be".
Formas del "There + be" y sus Traducciones:
A continuación, se presentan las diferentes formas de "there + be" con sus respectivas traducciones al español, organizadas por tiempo verbal y número (singular plural), seguidas de ejemplos:
Presente
   There is: Hay (singular)
       Ejemplos:
           There is a lighthouse on the beach. (Hay un faro en la playa).
           There is a store round the corner. (Hay una tienda a la vuelta de la esquina).
   There are: Hay (plural)
       Ejemplos:
           There are two houses near the station. (Hay dos casas cerca de la estación).
           There are three schools in this town. (Hay tres escuelas en esta ciudad).
Pasado
   There was: Hubo, Había (singular)
       Ejemplos:
           There was a party last night. (Hubo una fiesta anoche).
           There was a kitten in the basket. (Había un gatito en la canasta).
   There were: Hubo, Había (plural)
       Ejemplos:
           There were many people at the concert. (Había mucha gente en el recital).
           There were many accidents last night. (Hubo muchos accidentes anoche).
Presente Perfecto
   There has been: Ha habido (singular)
       Ejemplos:
           There has been a hurricane. (Ha habido un huracán).
           There has been a burglary. (Ha habido un robo en la casa).
   There have been: Ha habido (plural)
       Ejemplos:
           There have been two calls. (Ha habido dos llamados).
           There have been some problems lately. (Ha habido algunos problemas últimamente).
Pasado Perfecto
   There had been: Había habido
       Ejemplos:
           There had been many robberies in this neighborhood. (Había habido muchos robos en este barrio).
           There had been lack of communication between Sam and Linda. (Había habido falta de comunicación entre Sam y Linda).
Futuro
   There will be: Habrá
       Ejemplos:
           There will be a party tonight. (Habrá una fiesta esta noche).
           There will be five guests to dinner tomorrow. (Habrá cinco invitados a cenar mañana).
   There will have been: Habrá habido
       Ejemplos:
           There will have been much money in the safe. (Habrá habido mucho dinero en la caja fuerte).
           There will have been a letter from Anne in the mail. (Habrá habido una carta de Anne en el correo).
Condicional
   There would be: Habría
       Ejemplos:
           There would be a live orchestra at the wedding. (Habría una orquesta en vivo en el casamiento).
           There would be some news from the summit meeting. (Habría noticias de la reunión cumbre).
   There would have been: Habría habido
       Ejemplos:
           There would have been many musicians playing Carmen. (Habría habido muchos músicos interpretando Carmen).
           There would have been many people at the zoo. (Habría habido mucha gente en el zoológico).
Modal Verbs (Poder, Deber, Tener que)
   There can be: Puede haber
       Ejemplos:
           There can be a fire. (Puede haber un incendio).
           There can be an earthquake in San Francisco. (Puede haber un terremoto en San Francisco).
   There could be: Podría   Pudo haber
       Ejemplos:
           There could be many injured people. (Pudo haber muchos heridos).
           There could be no answer from Helen. (Podría no haber respuesta de Helen).
   There may be: Puede haber
       Ejemplos:
           There may be a storm. (Puede haber una tormenta).
           There may be a flood in this area. (Puede haber una inundación en esta zona).
   There might be: Podría haber
       Ejemplos:
           There might be blackouts tonight. (Podría haber apagones esta noche).
           There might be a food shortage next week. (Podría haber una escasez de alimentos la semana próxima).
   There should be: Debería haber
       Ejemplos:
           There should be a warning. (Debería haber una advertencia).
           There should be someone watching that child. (Debería haber alguien vigilando a ese niño).
   There must be: Debe haber
       Ejemplos:
           There must be a way out. (Debe haber una salida).
           There must be a mistake. (Debe haber un error).
   There could have been: Podría Pudo haber habido
       Ejemplos:
           There could have been a mistake. (Podría haber habido un error).
           There could have been a failure in the airplane. (Pudo haber habido una avería en el avión).
   There might have been: Podría haber habido
       Ejemplos:
           There might have been an explosion. (Podría haber habido una explosión).
           There might have been a car crash. (Podría haber habido un choque).
   There should have been: Debería haber habido
       Ejemplos:
           There should have been warnings. (Debería haber habido advertencias).
           There should have been a report from the chairman. (Debería haber habido un informe del presidente).
   There must have been: Debe haber habido
       Ejemplos:
           There must have been an error. (Debe haber habido un error).
           There must have been a theft. (Debe haber habido un hurto).
   There has to be: Tiene que haber (singular)
       Ejemplos:
           There has to be a solution. (Tiene que haber una solución).
           There has to be some news from Jack. (Tiene que haber noticias de Jack).
   There have to be: Tiene que haber (plural)
       Ejemplos:
           There have to be several solutions. (Tiene que haber varias soluciones).
           There have to be many good ideas. (Tiene que haber muchas ideas buenas).
   There had to be: Tuvo   Tenía que haber
       Ejemplos:
           There had to be a cause. (Tuvo que haber una causa).
           There had to be a reason. (Tenía que haber una razón).
   There has to have been: Tiene que haber habido (singular)
       Ejemplos:
           There has to have been a reason. (Tiene que haber habido una razón).
           There has to have been a doubt. (Tiene que haber habido una duda).
   There have to have been: Tiene que haber habido (plural)
       Ejemplos:
           There have to have been many reasons. (Tiene que haber habido muchas razones).
           There have to have been many questions. (Tiene que haber habido muchas preguntas).
   There had to have been: Tuvo Tenía que haber habido
       Ejemplos:
           There had to have been a purpose. (Tuvo que haber habido un propósito).
           There had to have been an ulterior motive. (Tenía que haber habido un motivo oculto).
"Going to" (Futuro Intencional)
   There is going to be: Va a haber (singular)
       Ejemplos:
           There is going to be a celebration. (Va a haber una celebración).
           There is going to be a tango show next weekend. (Va a haber un espectáculo de tango el fin de semana que viene).
   There are going to be: Va a haber (plural)
       Ejemplos:
           There are going to be many guest speakers at the conference. (Va a haber muchos oradores invitados en la conferencia).
           There are going to be many workers at the construction site. (Va a haber muchos trabajadores en la obra en construcción).
   There was going to be: Iba a haber (singular)
       Ejemplos:
           There was going to be a party yesterday. (Iba a haber una fiesta ayer).
           There was going to be an exhibition last week. (Iba a haber una exposición la semana pasada).
   There were going to be: Iba a haber (plural)
       Ejemplos:
           There were going to be a host and a hostess at the cocktail. (Iba a haber un anfitrión y una anfitriona en el cóctel).
           There were going to be many booths at the trade show. (Iba a haber muchos puestos en la feria).
<! Archivo: miscelaneostobeableto.md 
"To Be Able To": Expresando Capacidad y Posibilidad
La expresión "to be able to" significa "ser capaz de" o "poder". Comparte un significado similar a los modales "can" y "could", indicando la capacidad o aptitud para hacer algo. Sin embargo, a diferencia de "can" y "could", "to be able to" no es un auxiliar modal y, por lo tanto, puede conjugarse en todos los tiempos verbales.
Uso General:
   To be able to + infinitivo: (capacidad, aptitud) saber, poder, ser capaz de.
   Can + forma base del verbo: (capacidad, aptitud) poder, saber. A veces no se traduce explícitamente.
Comparación con "Can" en Presente Simple:
Aunque es posible usar "am is are able to" en Presente Simple, el uso de "can" es mucho más común y natural en este tiempo verbal.
   Ejemplo con "can":
       Helen can speak five languages fluently. (Helen puede hablar cinco idiomas con fluidez).
   Ejemplo con "is able to" (menos común):
       Helen is able to speak five languages fluently. (Helen puede hablar cinco idiomas con fluidez).
   Ejemplo con "can":
       Can you hear me well? (¿Me puedes oír bien?)
   Ejemplo con "Are able to" (menos común):
       Are you able to hear me well? (¿Me puedes oír bien?)
Ventajas de "Be Able To":
"Be able to" es especialmente útil cuando se necesita expresar la capacidad en tiempos verbales donde "can" y "could" no son posibles, o en combinación con otros auxiliares.
Ejemplos en diferentes tiempos verbales:
   Futuro (con "will"):
       You will be able to get tickets to the concert if you arrive at the box office early. (Podrás conseguir entradas para el recital si llegas a la boletería temprano.)
       Will you be able to come with us? (¿Podrás venir con nosotros?)
   Presente Perfecto (con "have has been able to"):
       The kids have not been able to study much today. (Los niños no han sido capaces de estudiar mucho hoy.)
       Ms. Peterson has been able to contact Mr. Hope this morning. (La Sra. Peterson pudo contactar al Sr. Hope esta mañana.)
   Pasado (con "was were able to"):
       The police were finally able to solve the mystery. (La policía pudo finalmente resolver el misterio.)
       Jim was not able to meet Richard yesterday. (Jim no pudo encontrarse con Richard ayer.)
   Pasado Perfecto (con "had been able to"):
       Mom had been able to clean the house before we got home. (Mamá había podido limpiar la casa antes de que llegáramos a casa.)
       After I had been able to open the box, I discovered that it was empty. (Después de que había podido abrir la caja, descubrí que estaba vacía.)
   Condicional (con "would be able to"):
       If Betsy danced every day, she would be able to become a professional dancer. (Si Betsy bailara todos los días, podría llegar a ser una bailarina profesional.)
       Peter would be able to speak Italian if he lived in Rome for a year. (Peter sería capaz de hablar italiano si viviera en Roma durante un año.)
"Was Were Able To" vs. "Could":
   "Was Were able to":  Indica una capacidad o logro específico en un momento determinado del pasado. "Pude" (Indica una capacidad específica para realizar un acto que existió en el pasado en un momento determinado.)
       That soccer player was able to score nine goals last season. (Ese jugador de fútbol pudo marcar nueve goles la temporada pasada.)
       Our team was able to beat yours in the World Cup. (Nuestro equipo pudo derrotar al tuyo en la Copa del Mundo.)
       We were all able to pass the test last week. (Todos pudimos aprobar el examen la semana pasada.)
   "Could": Se refiere a una habilidad o capacidad general que existía en el pasado, sin especificar si se logró un acto en particular.  "Podía, pude" (Se refiere a una aptitud o capacidad general que existía en el pasado pero que ya no existe más.)
       At the conference, the speaker could answer all the questions. (En la conferencia, el orador pudo contestar todas las preguntas.)
       When Grace was five, she could walk on her hands. (Cuando Grace tenía cinco años, podía caminar con las manos.)
       When David was a boy, he could run very fast. (Cuando David era un niño, podía correr muy rápido.)
Negación con "Could" y "Was Were Able To":
En oraciones negativas, no existe una diferencia significativa entre el uso de "could not" y "was were not able to".
   The climbers could not were not able to reach the summit yesterday. (Los escaladores no pudieron llegar a la cima ayer.)
   Tom could not was not able to win the contest last year. (Tom no pudo ganar el concurso el año pasado.)
"To Manage To":  Logrando un Resultado
La expresión "to manage to + infinitivo" significa "lograr" o "conseguir" hacer algo.  Implica que se superó una dificultad para alcanzar un objetivo. No es un auxiliar modal.
   The children managed to reach the tree top. (Los niños lograron subir a la copa del árbol.)
   They managed to persuade us to travel around Europe with them. (Lograron convencernos para que viajemos con ellos por Europa.)
   How did you manage to get a round trip ticket to New York two days before Christmas? (¿Cómo lograste conseguir un pasaje de ida y vuelta a New York dos días antes de Navidad?)
<! Archivo: miscelaneostobegetusedto.md 
"To be used to" y "To get used to": Explicación y Ejemplos
Ambas expresiones en inglés se refieren al presente (o pasado) y siempre van seguidas de un gerundio (ing).  Sin embargo, tienen significados distintos:
   "To be used to": Significa "estar acostumbrado a" hacer algo. Implica un estado de familiaridad con una acción o situación.
       Ejemplos:
           We were used to the sunny weather of the coast. (Estábamos acostumbrados al clima soleado de la costa.)
           Joan is used to dealing with children. (Joan está acostumbrada a tratar con niños.)
           Mr. Jones wasn't used to all that luxury. (El señor Jones no estaba acostumbrado a todo ese lujo.)
           They must be used to their noisy neighbours. (Deben de estar acostumbrados a sus vecinos ruidosos.)
           I am not used to travelling by plane. (No estoy acostumbrado a viajar en avión.)
   "To get used to": Significa "acostumbrarse a" hacer algo. Implica un proceso de adaptación a una acción o situación.
       Importante: Si va seguido de un verbo, el verbo debe estar en gerundio (ing).
       Ejemplos:
           People get used to new technologies. (La gente se acostumbra a las nuevas tecnologías.)
           Paul never got used to living in the country. (Paul nunca se acostumbró a vivir en el campo.)
           I was getting used to working with Michael. (Me estaba acostumbrando a trabajar con Michael.)
           We had got used to having you around. (Nos habíamos acostumbrado a tenerte por aquí.)
           I will never get used to getting up early. (Nunca me voy a acostumbrar a levantarme temprano.)
<! Archivo: miscelaneostodomake.md 
"Do" y "Make": Dos Formas de "Hacer" en Inglés
Los verbos "to do" y "to make" ambos se traducen como "hacer" en español, pero se utilizan de manera diferente en inglés. Algunas expresiones son fijas y requieren uno u otro, como "do me a favor" (hazme un favor) o "make some tea" (prepara té).
A continuación, se presentan ejemplos para ilustrar las diferencias en su uso:
Ejemplos con "Do":
   Tareas y trabajo general:
       Mrs. Jones is a housewife. She has to do the housework, do the cooking, do the washing up, do the washing the laundry, do the shopping, do the ironing, and do the dusting. (La Sra. Jones es ama de casa. Tiene que hacer el trabajo de la casa, cocinar, fregar los platos, lavar la ropa, hacer las compras, planchar y quitar el polvo).
       John doesn't like to do his homework. (A John no le gusta hacer su tarea).
       The policeman was doing his duty when he arrested the thief. (El policía estaba cumpliendo con su deber cuando arrestó al ladrón).
   Actividades y procesos:
       He is doing business with important companies. (Él está haciendo negocios con firmas importantes).
       He is doing well in his job. (Va bien en su trabajo).
       He is doing badly at school. (No le está yendo bien en la escuela).
       He does his best to improve his company. (Hace lo mejor que puede para mejorar su empresa).
       What are you doing here? (¿Qué estás haciendo aquí?)
   Causar o realizar algo (a menudo negativo):
       The hurricane did a lot of damage in the area. (El huracán causó mucho daño en la zona).
       Mary did her hair and her face and left for the party. (Mary se peinó, se maquilló y salió para la fiesta).
Ejemplos con "Make":
   Crear, construir o producir:
       She has to make the beds, make breakfast, make lunch, make dinner, make coffee tea, and make a cake. (Tiene que hacer las camas, preparar el desayuno, preparar el almuerzo, preparar la cena, preparar café té, y hacer un pastel).
       He is making a lot of money. (Está haciendo mucho dinero).
       He is making a fortune. (Está haciendo una fortuna).
   Realizar una acción específica:
       He is making an effort to increase sales. (Está haciendo un esfuerzo para aumentar las ventas).
       He has to make a speech for a meeting. (Tiene que hacer un discurso para una reunión).
       He has to make decisions every day. (Tiene que tomar decisiones todos los días).
       His secretary makes appointments for him. (Su secretaria arregla citas para él).
       She also makes telephone calls and reservations. (También hace llamadas telefónicas y reservas).
   Causar un resultado o estado:
       He doesn't like to make mistakes. (No le gusta cometer errores).
       He is making a fuss when something goes wrong. (Está armando un lío cuando algo sale mal).
       He rarely makes jokes. (Casi nunca hace chistes).
       He doesn't have much time to make friends. (No tiene mucho tiempo para hacer amigos).
       He would like to make a trip journey. (Le gustaría hacer un viaje).
       His employees make fun of him. (Sus empleados se burlan de él).
       He says that his employees make trouble. (Él dice que sus empleados causan problemas).
       He also says that women make a lot of noise. (También dice que las mujeres hacen mucho ruido).
       He often makes a fool of himself. (A menudo se pone en ridículo).
       Some of his decisions don't make sense. (Algunas de sus decisiones no tienen sentido).
       He has to make sure that the house is in order. (Tiene que asegurarse de que la casa esté en orden).
       They were making love in the back seat of their car. (Ellos estaban haciendo el amor en el asiento trasero de su auto).
       Johnny made a mess in his room. (Johnny hizo un desorden en su cuarto).
   Otras expresiones:
       Bill made his way to the university. (Bill se dirigió a la universidad).
       Jane made an excuse and left. (Jane se disculpó y se marchó).
       I want to make a complaint about the service in this hotel. (Quiero presentar una queja sobre el servicio en este hotel).
       He makes use of his authority to threaten people. (Utiliza su autoridad para amenazar a las personas).
Esta organización ayuda a agrupar los ejemplos por categorías, lo que facilita la comprensión de las diferencias entre "do" y "make". También he añadido algunas explicaciones adicionales para mejorar la claridad.
<! Archivo: miscelaneostoget.md 
El Verbo "To Get": Múltiples Significados
El verbo "to get" es uno de los más versátiles en inglés, con una amplia gama de significados que se deducen del contexto. A continuación, se presentan sus principales usos, con ejemplos para ilustrar cada uno.
Conjugación:
   Presente: get
   Pasado: got
   Participio Pasado:
       gotten (EE. UU.)
       got (Reino Unido)
Significados Principales:
1.  Obtener   Conseguir:  Incluye adquirir algo, ya sea comprándolo, ganándolo, lográndolo o sacándolo.
       Where did you get that necklace? (¿Dónde conseguiste ese collar?)
       Jason got a job in the south last month. (Jason consiguió trabajo en el sur el mes pasado.)
       Marion could not get authorization to leave early yesterday. (Marion no pudo obtener autorización para salir más temprano ayer.)
       What can I get Sally for her birthday? (¿Qué le puedo comprar a Sally para su cumpleaños?)
       We get our bread from the local bakery. (Compramos el pan en la panadería local.)
       You can get much cheaper seafood in the port. (Puedes comprar mariscos mucho más baratos en el puerto.)
       My sister got an A in P.E. (Mi hermana se sacó una A en educación física.)
       Mr. Edwards finally got the divorce. (Al señor Edwards finalmente le dieron el divorcio.)
       An English company got the bid. (Una compañía inglesa consiguió la licitación.)
       Eugene O’Neill got the Pulitzer Prize three times. (Eugene O’Neill ganó el Premio Pulitzer tres veces.)
2.  Recibir:  Implica recibir algo que se envía o entrega.
       That thief got five years in prison for armed robbery. (A ese ladrón le dieron cinco años de cárcel por robo a mano armada.)
       I’ve just got an email message from my boss. (Acabo de recibir un mensaje de correo electrónico de mi jefe.)
       When will we get a letter from dad? (¿Cuándo recibiremos una carta de papá?)
       Mom, if I pass all the exams, then I get a bike? (Mamá, si apruebo todos los exámenes, ¿entonces me regalás una bici?)
       How much did you get in your last job? (¿Cuánto ganabas en tu trabajo anterior?)
       How much do you think I can get for this painting? (¿Cuánto crees que me pueden dar por esta pintura?)
3.  Ir a Buscar   Traer:  Indica la acción de ir por algo o alguien y traerlo.
       This is an emergency. Go and get the doctor. (Esto es una emergencia. Ve a llamar al doctor.)
       We are leaving. Get your jacket, Tommy. (Nos estamos yendo. Ve a buscar tu saco, Tommy.)
4.  Agarrar   Contagiarse   Tener:  Se refiere a adquirir algo físico, como una enfermedad.
       Max has gotten the flu so he has to stay in bed. (Max se ha contagiado gripe por lo que tiene que quedarse en cama.)
       Susie got measles from her brother. (Susie se contagió sarampión de su hermano.)
5.  Contestar   Atender:  Implica responder a una llamada o abrir una puerta.
       The phone is ringing. Will you get it please? (Está sonando el teléfono. ¿Puedes contestarlo por favor?)
       Someone has rung the door bell. Can you get the door? (Alguien tocó el timbre. ¿Puedes abrir la puerta?)
6.  Llegar:  Significa alcanzar un destino.
       "How soon can you get to the hospital?" "I can get there in an hour." ("¿En cuánto tiempo puedes llegar al hospital?" "Puedo llegar allá en una hora.")
       Can you get there by train? (¿Puedes llegar allí en tren?)
7.  "Get" + Adjetivo: Cambios de Estado
    "Get" seguido de un adjetivo indica un cambio de estado, volverse, hacerse o ponerse.
       to get angry (enfadarse)
       to get fat (engordar)
       to get old (envejecer)
       to get happy (ponerse contento)
       to get sleepy (agarrar sueño)
       to get thirsty (agarrar sed)
       to get hungry (agarrar hambre)
       to get dark (oscurecer)
       to get better (mejorar)
       to get worse (empeorar)
       to get full (llenarse)
       to get hot (ponerse caluroso)
       to get late (hacerse tarde)
       to get mad (enojarse)
       to get nervous (ponerse nervioso)
       to get well (mejorar, ponerse bien)
       to get rich (enriquecerse)
       to get cold (ponerse frío, enfriarse)
       to get wet (mojarse)
       to get bald (quedarse calvo)
       to get upset (disgustarse)
       to get sick (enfermarse)
    Ejemplos:
       If you keep on eating chocolate, you will certainly get fat. (Si sigues comiendo chocolate seguramente vas a engordar.)
       It is getting dark. I think we should leave soon. (Está oscureciendo. Pienso que deberíamos partir pronto.)
       What time are we going to have dinner? I am getting hungry (¿A qué hora vamos a cenar? Me está agarrando hambre.)
       Mary got mad at me when I told her the news. (Mary se enojó conmigo cuando le di la noticia.)
       When I was sick, Susan sent me a card. It said, "Get well soon." (Cuando estaba enfermo, Susan me envió una tarjeta que decía: "Mejorate pronto".)
       Jim did not have an umbrella, so he got wet while waiting for the bus yesterday. (Jim no tenía un paraguas entonces se mojó mientras esperaba el autobús ayer.)
       Dinner is ready, Sam. Your soup is getting cold (Sam, la cena está lista. Se te está enfriando la sopa.)
       Mr. Andrews is wearing a wig because he got bald (El Señor Andrews usa peluca porque se quedó calvo.)
       This is not important. Take it easy. Don’t get upset (Esto no es importante. Tómalo con calma. No te disgustes tanto.)
8.  "Get" + Participio Pasado:  Volverse   Ponerse   Hacerse (Similar al Punto 7)
    Similar al punto anterior, "get" seguido de un participio pasado también indica un cambio de estado o una acción pasiva.
       to get confused (confundirse)
       to get married (casarse)
       to get engaged (comprometerse)
       to get excited (emocionarse)
       to get depressed (deprimirse)
       to get scared (asustarse)
       to get dressed (vestirse)
       to get finished (terminar)
       to get lost (perderse)
       to get hurt (lastimarse)
       to get bored (aburrirse)
       to get worried (preocuparse)
       to get ready (prepararse)
       to get wrinkled (arrugarse)
       to get drunk (emborracharse)
       to get crowded (llenarse de gente)
       to get tired (cansarse)
    Ejemplos:
       First they got engaged and then they got married. (Primero se comprometieron y después se casaron.)
       All the kids got excited when they saw Santa Claus. (Todos los niños se emocionaron cuando vieron a Papá Noel.)
       Lawrence got depressed when he failed the exam, so I tried to cheer him up. (Lawrence se deprimió cuando no pasó el examen, entonces traté de alegrarlo.)
       There was a terrible accident, but nobody got hurt (Hubo un accidente terrible, pero nadie se lastimó.)
       They got bored that they did not stay for the end of the movie. (Se aburrieron tanto que no se quedaron hasta el final de la película.)
       Stop drinking beer; otherwise you will get drunk (Deja de tomar cerveza, de lo contrario te emborracharás.)
       The party got crowded that we could not dance any more. (La fiesta se llenó de tanta gente que no pudimos bailar más.)
Conclusión:
Dominar los diversos significados de "to get" es esencial para comprender y comunicarse eficazmente en inglés. Prestar atención al contexto te permitirá identificar el significado correcto en cada situación.
<! Archivo: miscelaneostohaveget.md 
"To have get something done": El Uso Causativo
Esta estructura se utiliza para expresar que alguien hace que otra persona realice una acción para ellos, o que algo se hace a alguien por otra persona.  En otras palabras, no realizamos la acción directamente, sino que hacemos que alguien más la haga por nosotros.
Estructura Gramatical:
La forma básica es:
   have   get + sujeto (la cosa o persona sobre la que se realiza la acción) + participio pasado
"Have" Causativo (Uso más formal):
Utilizamos "have" para expresar que alguien hace algo por nosotros, nosotros hacemos hacer algo, o algo se nos hace.
   Ejemplos:
       Liz and Meg are having their hair dyed. (Liz y Meg se están haciendo teñir el pelo.)  Ellas no se están tiñendo el pelo ellas mismas; están pagando a alguien para que lo haga.
       Mr. Singer always has his suits made at the tailor's shop. (El señor Singer siempre se hace hacer los trajes en la sastrería.)  El señor Singer no cose sus propios trajes; un sastre los hace para él.
       Jake had his groceries delivered two hours ago. (Le trajeron las compras a Jake hace dos horas.) Jake no fue a comprar; alguien más le llevó las compras a su casa.
       We had our house burgled last weekend. (El fin de semana pasado entraron a nuestra casa a robar.) Nosotros fuimos victimas de un robo.
       Diane has had her printer cartridges refilled. (Diane hizo recargar los cartuchos de su impresora.) Diane no recargó los cartuchos ella misma, sino que mandó a alguien a hacerlo.
       We'd just had our house fumigated. (Habíamos acabado de hacer fumigar la casa.) Contratamos a alguien para que fumigara la casa.
       You should have your eyes checked. (Deberías hacerte revisar los ojos.) Deberías ir al oculista para que te revise los ojos.
       Jenny will have her ears pierced. (Jenny se va a hacer perforar las orejas.) Jenny irá a un sitio especializado para que le perforen las orejas.
"Get" Causativo (Uso más informal):
Podemos usar "get" en lugar de "have", especialmente en contextos más informales. El significado es esencialmente el mismo.
   Ejemplos:
       I usually get my hair done at Luigi's. (Generalmente me peino en lo de Luigi.) No me peino yo, voy a la peluquería.
       Martin got his tonsils removed yesterday. (A Martin le extirparon las amígdalas ayer.) Martin no se extirpó las amígdalas a sí mismo; un médico lo hizo.
       You must get this pipe fixed as soon as possible. (Debes hacer arreglar este caño lo antes posible.) Debes llamar a un fontanero para que lo arregle.
Puntos Clave:
   La persona que causa la acción no realiza la acción directamente.
   La estructura se centra en el hecho de que alguien está haciendo que la acción se lleve a cabo.
   "Have" es más formal que "get".
   El participio pasado es esencial para indicar que la acción se está recibiendo o sufriendo.
<! Archivo: miscelaneostowanttodo.md 
La estructura "want somebody to do something": Expresando deseos y expectativas
Utilizamos la estructura sujeto + want + (alguien pronombre objeto) + to do + (algo) para expresar lo que queremos o esperamos que otras personas hagan, cómo nos gustaría que se comporten o nuestras expectativas sobre sus acciones.  Esta estructura se forma con "want + objeto + to + infinitivo".
Ejemplos:
   She doesn't want us to call her. (Ella no quiere que la llamemos.)
Más ejemplos para ilustrar el uso de "want somebody to do":
   The teacher wants every student to study hard. (La profesora quiere que todos los alumnos estudien mucho.)
   Some men don't want their wives to work. (Algunos hombres no quieren que sus esposas trabajen.)
   My parents wanted me to go to Law school. (Mis padres querían que yo estudiara derecho.)
   I didn't want Phil to find out. (Yo no quería que Phil se enterara.)
   We have always wanted our children to tell the truth. (Siempre quisimos que nuestros hijos dijeran la verdad.)
   Sarah has never wanted us to be together. (Sara nunca quiso que estuviéramos juntos.)
   I had wanted him to stop working during the night. (Yo había querido que dejara de trabajar durante la noche.)
   Mr. Collins had never wanted his daughter to go to town. (El señor Collins nunca había querido que su hija fuera a la ciudad.)
   One day you'll want everything to end. (Un día querrás que todo termine.)
   Charles must want his girlfriend to come back. (Charles debe de querer que su novia vuelva.)
   The president wants us to believe him. (El presidente quiere que le creamos.)
   I don't want her to call me. (No quiero que ella me llame.)
<! Archivo: miscelaneosusedto.md 
'Used to' y 'Would': Expresando Hábitos y Estados Pasados
Ambas expresiones, 'used to' y 'would', se utilizan para hablar de acciones o estados que eran habituales en el pasado pero que ya no se dan en el presente. En español, se traducen a menudo como "soler".
'Used to': Hábitos y Estados Pasados
Usamos 'used to' para referirnos a:
   Hábitos pasados: Acciones que se realizaban frecuentemente en el pasado, pero que ya no se hacen.
   Estados pasados:  Situaciones que eran verdaderas en el pasado, pero que ya no lo son.
Estructura de 'Used to':
'Used to' siempre va seguido del infinitivo del verbo.
Ejemplos con 'Used to' (Hábitos):
   "John used to smoke a lot, but he gave up." (John solía fumar mucho, pero lo dejó.)
   "Lord Albert used to go hunting when he was younger." (Lord Albert solía ir a cazar cuando era joven.)
   "I used to go to school by bike, but now I go by car." (Solía ir a la escuela en bici, pero ahora voy en auto.)
   "I used to smoke when I was younger." (Solía fumar cuando era más joven.)
Ejemplos con 'Used to' (Estados):
   "There used to be a wall here." (Solía haber una pared aquí.)
   "Mark used to have a dog but he gave it away." (Mark solía tener un perro, pero lo regaló.)
'Would': Hábitos Repetidos en el Pasado
El verbo modal 'would' también se utiliza para describir hábitos repetidos en el pasado, especialmente acciones que solían ocurrir con cierta frecuencia. Se suele utilizar para evocar recuerdos y anécdotas.
Ejemplos con 'Would':
   "In class, I would often sit at the back." (En clase, a menudo solía sentarme en la parte de atrás.)
   "After dinner, my father would always drink a glass of brandy." (Después de la cena, mi padre siempre solía tomar una copa de brandy.)
   "As a child, Martin would never talk to strangers." (De niño, Martin nunca hablaba con extraños.)
Diferencias Clave:
Aunque ambos pueden expresar hábitos pasados, 'used to' puede referirse tanto a acciones como a estados, mientras que 'would' se utiliza principalmente para acciones repetidas.  Además, 'used to' puede usarse para hablar de un estado que ya no existe, mientras que 'would' no se usa en ese caso. Por ejemplo, 'There used to be a park here' es correcto, pero 'There would be a park here' no lo es.
<! Archivo: miscelaneosverbogerundioinfinitivo.md 
Verbos seguidos de gerundios o infinitivos
Algunos verbos pueden ser seguidos tanto por gerundios como por infinitivos. En ciertos casos, el significado de la oración cambia, mientras que en otros la diferencia es mínima o inexistente.
1. Verbos con poca o ninguna diferencia de significado
Estos verbos pueden ir seguidos de un gerundio o un infinitivo sin que el significado de la oración cambie sustancialmente:
   afford
   bear
   begin
   cease
   commence
   dread
   hate
   like
   loathe
   love
   neglect
   prefer
   propose
   (can't) stand
   start
Ejemplos:
   Jerry hates being to be late for work. (Jerry odia llegar tarde al trabajo.)
   They don't like borrowing to borrow money from anyone. (A ellos no les gusta pedirle dinero prestado a nadie.)
   Louisa began paying to pay attention to the teacher. (Louisa empezó a prestarle atención a la maestra.)
   Hank has always dreaded travelling to travel by plane. (A Hank siempre le ha aterrado viajar en avión.)
   Christian had preferred studying to study Architecture. (Christian había preferido estudiar arquitectura.)
   I can't afford losing to lose one of my best employees. (No puedo permitirme perder a uno de mis mejores empleados.)
2. Verbos con diferencia de significado
Por otra parte, existen verbos que, al ser seguidos por un gerundio o un infinitivo, sí producen un cambio en el significado de la oración:
   attempt
   continue
   forget
   mean
   regret
   remember
   stop
   try
Ejemplos:
   I don't remember taking the hat out of the box. (No me acuerdo de haber sacado el sombrero de la caja.)
   Bob, remember to tell everybody to come at 6. (Bob, acuérdate de decirles a todos que vengan a las 6.)
   If the headache goes on, try putting ice on your head. (Si el dolor de cabeza sigue, intenta poniéndote hielo en la cabeza.)
   Carol is trying to move on with her life. (Carol está tratando de seguir adelante con su vida.)
   Jack regretted marrying a girl he didn't love. (Jack lamentaba haberse casado con una muchacha a la que no amaba.)
   We regretted to inform her that her husband had died. (Lamentábamos tener que decirle que su marido había fallecido.)
   I've stopped worrying about unimportant things. (He dejado de preocuparme por cosas sin importancia.)
   They had stopped to have something to eat. (Habían parado para comer algo.)
   Jesse forgot brushing his teeth so he did it again. (Jesse no recordaba si se había lavado los dientes así que lo hizo otra vez. En otras palabras, olvidó si los había cepillado.)
   You must never forget to send your report at the end of the week. (Nunca debes olvidar mandar tu informe al final de la semana.)
<! Archivo: miscelaneosverbogerundio.md 
Verbos Seguidos de Gerundios (Forma 'ing')
En inglés, muchos verbos se construyen naturalmente seguidos por un gerundio (la forma del verbo que termina en 'ing').  Algunos de los verbos más comunes que se encuentran en esta construcción son: like, love, hate, enjoy, miss, practise, suggest, can’t help, admit, deny, etc.  Verás más ejemplos a continuación.
Lista de Verbos Siempre Seguidos de Gerundio
Es importante notar que algunos verbos siempre requieren ser seguidos por un gerundio.  Estos verbos no pueden ser seguidos por un infinitivo (la forma 'to + verbo').  Aquí hay una lista completa de tales verbos:
   admit
   anticipate
   appreciate
   avoid
   complete
   consider
   defend
   delay
   despise
   detest
   discuss
   dislike
   enjoy
   escape
   excuse
   finish
   get through
   give up
   can't help
   imagine
   involve
   keep (on)
   mention
   (not) mind
   miss
   postpone
   practice
   put off
   recall
   recollect
   recommend
   report
   resent
   resume
   risk
   (can't) see
   suggest
   take up
   tolerate
   understand
Ejemplos en Oraciones:
Los siguientes ejemplos ilustran cómo estos verbos se usan en oraciones, seguidos por un gerundio:
   Some people resent being criticized.
       A algunas personas les molesta ser criticadas.
   I don't mind doing the dishes.
       No me molesta lavar los platos.
   Claire enjoys living in Prague.
       Claire disfruta de vivir en Praga.
   Danny and Liz aren't considering having a baby.
       Danny y Liz no están pensando en tener un bebé.
   John suggested going to the mountain for the holidays.
       John sugirió que fuéramos a la montaña para las vacaciones.
   My parents never considered moving to another country.
       Mis padres nunca pensaron en mudarse a otro país.
   Kelly has recently given up studying.
       Kelly recientemente dejó de estudiar.
   Mr. Phillips has never tolerated being late.
       El señor Phillips nunca toleró qué se llegue tarde.
   Mrs. Brown had postponed travelling to India.
       La señora Brown había postergado viajar a la India.
   Miss Taylor hadn't finished explaining the photosynthesis.
       La señorita Taylor no había terminado de explicar la fotosíntesis.
   I would keep on waiting for a better offer.
       Yo seguiría esperando una oferta mejor.
   Grace can't help laughing when she sees that poster.
       Grace no puede evitar reírse cuando ve ese poster.
<! Archivo: phrasalverbs.md 
Título de la Página: Aprende Phrasal Verbs en Inglés
Navegación Principal:
   Inicio
   Pizarrón del día: (Podría ser la lección del día o un resumen de contenido nuevo)
   Noticias: (Actualizaciones sobre el sitio o el aprendizaje del inglés)
   Clases: (Acceso a lecciones estructuradas)
   eBook: (Posiblemente un libro electrónico descargable sobre el tema)
   Ingresar
   ¡Regístrate gratis!   ¡Regístrate!
Contenido Principal:
Verbos Compuestos del Inglés (Phrasal Verbs) con Ejemplos y Traducciones
Listados de Phrasal Verbs:
   Listado Alfabético: (Se listan los más importantes)
   Agrupados por Verbos Comunes:
       to be:
           to be out
           to be away
           to be off
           ...
       break:
           to break
           to break out
           to break
           ...
       bring:
           to bring about
           to bring
           to bring back
           ...
       call:
           to call
           to call
           to call for
           to call off
           ...
       come:
           to come about
           to come across
           to come away
           ...
       cut:
           to cut back on
           to cut across
           to cut
           ...
       do:
           to do away with
           to do
           to do without
           ...
       fall:
           to fall apart
           to fall behind
           to fall for
           ...
       get:
           to get away
           to get
           to get through
           ...
       give:
           to give away
           to give back
           to give
           ...
       go:
           to go around
           to go
           to go off
           go
           ...
       have:
           to have against
           to have
           to have over
           ...
       keep:
           to keep away
           to keep out
           to keep off
           ...
       let:
           to let down
           to let
           to let out
           to let off
           ...
       look:
           to look after
           to look for
           to look out
           ...
       make:
           to make for
           to make out
           to make up for
           ...
       pull:
           to pull down
           to pull out
           to pull over
           ...
       put:
           to put
           to put out
           to put up with
           ...
       run:
           to run away
           to run into
           to run over
           ...
       see:
           to see about
           to see out
           to see through
           ...
       set:
           to set back
           to set out
           to set off
           to set
           ...
       stand:
           to stand for
           to stand out
           to stand up for
           ...
       take:
           to take after
           to take apart
           to take out
           ...
       throw:
           to throw away
           to throw out
           to throw
           ...
       turn:
           to turn down
           to turn
           to turn off
           ...
<! Archivo: phrasalverbsletraa.md 
Phrasal Verbs: Significado y Ejemplos
A continuación, se presenta una lista de phrasal verbs comunes en inglés, con su significado y ejemplos de uso.
1. Account for
   (a) Representar una parte o cantidad: Indicar qué porcentaje o proporción algo constituye.
       Ejemplo: "The Chinese population accounts for a fifth part of the world population." (La población china representa un quinto de la población mundial.)
   (b) Dar cuenta de   Dar explicaciones: Justificar o explicar algo.
       Ejemplo: "The girl has to account to her father for arriving late." (La muchacha tiene que darle cuentas a su padre por llegar tarde.)
   (c) Ser la razón de: Ser la causa o el motivo de algo.
       Ejemplo: "Peter's generosity accounts for his high popularity." (La generosidad de Peter es la razón de que sea tan popular.)
2. Act Out
   (a) Representar   Dar una demostración de: Interpretar un papel o realizar una acción de manera teatral.
       Ejemplo: "Once in high school, we acted out a Shakespeare's play." (En el secundario, representamos una vez una obra de Shakespeare.)
   (b) Dar rienda suelta a sentimientos o emociones: Expresar emociones de manera exagerada o inapropiada.
       Ejemplo: "Lilly's always acting out her anger by shouting to everyone." (Lilly siempre da rienda suelta a sus enojos gritándole a todos.)
3. Act Up
   (a) Comportarse mal: Portarse de manera traviesa o problemática, especialmente niños.
       Ejemplo: "Children usually act up in class and throw tantrums." (Con frecuencia, los niños se comportan mal en clase y hacen berrinches.)
   (b) Fastidiar (relacionado con dolor físico): Causar dolor o molestia.
       Ejemplo: "After playing volleyball, my forearm begins to act up." (Después de jugar al voley, el antebrazo me empieza a doler.)
4. Add On
   Agregar algo a la cantidad total o costo de: Añadir un cargo extra o un elemento adicional.
       Ejemplo: "Many private schools add on extra charges for material." (Muchas escuelas privadas agregan cargos adicionales para el material de clase.)
5. Add Up
   Sumar: Calcular el total de una serie de números.
       Ejemplo: "When I go shopping, I always add everything up before paying." (Cuando voy de compras, siempre hago la suma de todo antes de pagar.)
6. Allow For
   Tener en cuenta: Considerar la posibilidad de algo, especialmente un problema o retraso.
       Ejemplo: "If you travel during the rush hour, allow for possible delays on the road." (Si viajas en la hora pico, ten en cuenta posibles demoras en la ruta.)
7. Amount To
   Ser lo mismo que   Equivalente a: Tener el mismo significado o efecto.
       Ejemplo: "Loving and being besotted do not necessarily amount to the same thing." (Amar y estar perdidamente enamorado no son lo mismo necesariamente.)
8. Ask After
   Preguntar por: Indagar sobre la salud o el bienestar de alguien.
       Ejemplo: "Yesterday, I came across Lily and she asked me after you." (Ayer me encontré de casualidad con Lily y me preguntó por ti.)
9. Ask Around
   Preguntar a varias personas: Hacer una pregunta a diferentes individuos para obtener información.
       Ejemplo: "¿Do you know anybody who needs translations?" "Don't remember  I'll ask around for you." (¿Conoces a alguien que necesite traducciones? No me acuerdo... Voy a preguntarle a mis conocidos.)
10. Ask For
   (a) Pedir: Solicitar algo.
       Ejemplo: "This year Boby will ask for a new bike for Christmas." (Este año Boby va a pedir una bicicleta nueva para Navidad.)
   (b) Pedir por alguien: Solicitar hablar con alguien en particular.
       Ejemplo: "A client phoned and asked for the lawyer of the company." (Un cliente llamó por teléfono y pidió hablar con el abogado de la empresa.)
11. Ask In
   Invitar a alguien a pasar: Pedir a alguien que entre a tu casa.
       Ejemplo: "Susan asked her friend in for a cup of coffee." (Susan invitó a su amiga a pasar a su casa para tomar un café.)
12. Ask Out
   Invitar a salir: Pedir a alguien que vaya a una cita o evento contigo.
       Ejemplo: "He'll never dare to ask her out for a drink." (Él nunca se va a animar a invitarla a salir para tomar algo.)
13. Ask Over Around
   Invitar a la casa a cenar   para reunirse: Pedir a alguien que venga a tu casa para una comida o una reunión informal.
       Ejemplo: "I think I'll ask Peter and Mary over this weekend for lunch." (Me parece que este fin de semana voy a invitar a almorzar a Peter y Mary.)
<! Archivo: phrasalverbsletrab.md 
Phrasal Verbs: Back, Bang, Bank, Barge, Bask, Bitch, Black, Blank, Blimp, Blot, Burn, Burst
Esta lista organiza los phrasal verbs por verbo principal, seguido de su significado, ejemplos y traducciones.
1. Back
   back away from:
       Significado: Alejarse irse hacia atrás por miedo a.
       Ejemplo: Lily backed away from the boy when he pointed the gun at her.
       Traducción: Lily se alejó del chico con miedo cuando él le apuntó con un revólver.
   back down:
       Significado: (a) ceder y cambiar una decisión tomada; (b) aceptar una derrota; (c) pedir disculpas.
       Ejemplos:
           The government had to back down on increasing taxes.
           The other team finally backed down after our fourth goal.
           She was forced to back down her boss for talking back to him.
       Traducciones:
           El gobierno tuvo que rechazar la decisión de aumentar los impuestos.
           El otro equipo finalmente aceptó que iba a perder después de nuestro cuarto gol.
           Se vio forzada a disculparse ante su jefe por haberle contestado mal.
   back off:
       Significado: (a) dejar de presionar influenciar a alguien; (b) from  decidir no cumplir algo prometido o planeado como consecuencia de dejar de apoyar el plan.
       Ejemplos:
           Parents generally back off their children when they become adults.
           After learning the company would delay paying salaries, he backed off from accepting the job offer.
       Traducciones:
           Cuando los hijos se vuelven adultos, los padres dejan de presionarlos para que sigan sus consejos.
           Cuando Peter se enteró de que la compañía se demoraba en pagar los sueldos, decidió retractarse y no aceptar el puesto que le habían ofrecido.
   back up:
       Significado: (a) respaldar sustentar; (b) relacionado con el tránsito: atascar embotellar; (c) dar marcha atrás.
       Ejemplos:
           It was the investigation he carried out that backed his theory up.
           Don't drive during the rush hourthe traffic always backs up.
           She failed her driving test since she couldn't back the car up.
       Traducciones:
           Fue la investigación que llevó a cabo lo que sustentó su teoría.
           No manejes durante la hora pico: el tráfico siempre se embotella.
           Ella reprobó el examen para sacar el registro ya que no pudo dar marcha atrás.
2. Bang
   bang away at on:
       Significado: Trabajar arduamente en. Uso informal.
       Ejemplo: Susan banged away on her essays and finished just in time to hand them in.
       Traducción: Susan se esforzó mucho para hacer los ensayos y terminó justo a tiempo para entregarlos.
3. Bank
   bank on:
       Significado: Confiar en contar con.
       Ejemplo: When I apply for a job I bank on my university degree and my professional experience.
       Traducción: Cuando me postulo para un trabajo confío tanto en mi título universitario como en mi experiencia profesional.
4. Barge
   barge in into:
       Significado: Entrar e irrumpir en un lugar sin permiso.
       Ejemplo: It's rude of you to barge into the classroom without knocking.
       Traducción: El hecho de que entres sin permiso y sin llamar a la puerta es descortés de tu parte.
5. Bask
   bask in:
       Significado: Regodearse con la adulación o la admiración de los otros.
       Ejemplo: Hollywood stars bask in the admiration of millions of fans around the world.
       Traducción: Las estrellas de Hollywood se regodean con la admiración de millones de fans de todo el mundo.
6. Bitch
   bitch out:
       Significado: Criticar duramente a.
       Ejemplo: When she learned what I'd done, she started bitching me out.
       Traducción: Cuando se enteró de lo que yo había hecho, ella comenzó a destazarme.
7. Black
   black out:
       Significado: (a) desmayarse; (b) cortar la luz.
       Ejemplos:
           The girl began to feel dizzy and weak until she blacked out.
           Quite often big cities such as BA are blacked out by power cuts.
       Traducciones:
           La muchacha comenzó a marearse y a sentirse débil hasta que se desmayó.
           A menudo, en las grandes ciudades, como Buenos Aires, se corta la luz.
8. Blank
   blank out:
       Significado: (a) borrarse; (b) obligarse a no pensar en algo doloroso o triste.
       Ejemplos:
           All of a sudden, the screen blanked out.
           She has suffered so much for her bad experience that she blanks it out from her mind.
       Traducciones:
           De pronto, se borró toda imagen de la pantalla.
           Ella ha sufrido tanto por la mala experiencia que tuvo que se obliga a no pensar y a borrar el recuerdo de su mente.
9. Blimp
   blimp out:
       Significado: Ponerse gordo.
       Ejemplo: He eats tons of junk foodhe'll blimp out pretty soon.
       Traducción: Come toneladas de comida chatarra: se va a poner redondo como un zepelín bastante pronto.
10. Blot
   blot out:
       Significado: Cubrir.
       Ejemplo: Clouds of smog have completely blotted out the sky of the big city.
       Traducción: Nubes de smog han cubierto por completo el cielo de la ciudad.
11. Burn
   burn down:
       Significado: Incendiar, destruir por el fuego.
       Ejemplo: The building was burnt down by an arson attack.
       Traducción: El edificio quedó reducido a cenizas a causa de un incendio intencional.
12. Burst
   burst into:
       Significado: (a) irrumpir entrar de sopetón; (b) tears laughter applause  romper en llanto risas.
       Ejemplos:
           Two thieves burst into the bank and pointed their guns at the cashiers.
           When she mentioned his name, Sally burst into tears.
       Traducciones:
           Dos ladrones irrumpieron en el banco y apuntaron con sus revólveres a los cajeros.
           Cuando ella mencionó su nombre, Sally rompió en llanto.
   burst out:
       Significado: (laughing crying) echar a reír o a llorar.
       Ejemplo: He cracked a joke and Pam burst out laughing.
       Traducción: Él contó un chiste y Pam se echó a reír.
<! Archivo: phrasalverbsletrac.md 
Phrasal Verbs Ordenados Alfabéticamente
1. Calm Down
   Significado: Calmarse, tranquilizarse.
   Ejemplo: Don't be so upset about having lost the match. Try to calm down! (No te sientas tan disgustado por haber perdido el partido. ¡Trata de calmarte!)
   Ejemplo: I know it's unfair but cool down  you won't solve anything shouting like this! (Sé que es injusto pero tranquilízate... no vas a solucionar nada gritando de esa manera.)
2. Care For
   Significado: (a) Cuidar de enfermos, ancianos, bebés. (b) Not care for: Disgustar.
   Ejemplo (a): My grandmother cared for me when my mother was at work. (Mi abuela me cuidaba cuando mi mamá trabajaba.)
   Ejemplo (b): Julie has never cared for her inlaws. They are too busybodies. (A Julie siempre le disgustaron sus suegros: son demasiado entrometidos.)
3. Carry Away
   Significado: Dejarse llevar, cometer actos desmedidos.
   Ejemplo: My children normally get a bit carried away at Christmas. (Por lo general, mis hijos se alteran un poco en Navidad.)
4. Carry Back
   Significado: Recordar viejos tiempos, transportar a viejos tiempos.
   Ejemplo: The sweet smell of a homemade cake carried Tim back to his childhood. (El dulce aroma de una torta casera lo transportó a Tim a su niñez.)
5. Carry Off
   Significado: Ganar un premio.
   Ejemplo: Arthur has carried off lots of prizes in the swimming competitions he took part in. (Arthur ha ganado montones de premios en las competiciones de natación en que participó.)
6. Carry On
   Significado: Seguir, continuar.
   Ejemplo: Please, carry on working in the same way; You're doing great! (Por favor, continúa trabajando de la misma manera; ¡lo estás haciendo muy bien!)
   Ejemplo: Once the war was over, people tried to carry on with their lives. (Una vez finalizada la guerra, la gente hizo el intento de continuar con su vida.)
7. Carry Out
   Significado: (a) Llevar a cabo una investigación. (b) Realizar una encuesta. (c) Cumplir una promesa.
   Ejemplo (a): The detective will carry out an investigation to solve the mystery. (El detective realizará una investigación para develar el misterio.)
   Ejemplo (b): Companies carry out surveys to know if people like their products. (Las compañías realizan encuestas para saber si a la gente le gustan sus productos.)
   Ejemplo (c): John is a man of his word  he always carries out his promises. (John es un hombre de palabra: siempre cumple lo que promete.)
8. Carry Through
   Significado: Llevar a cabo, a término.
   Ejemplo: The plan was carried through thanks to everyone's commitment. (El plan se llevó a cabo gracias a la dedicación de todos.)
9. Carve Out
   Significado: Forjarse un porvenir profesional.
   Ejemplo: As soon as she got her degree Mary carved out a successful career as a cardiologist. (En cuanto se recibió, Mary logró tener una carrera exitosa como cardióloga.)
10. Carve Up
   Significado: Dividir, repartir.
   Ejemplo: The brothers inherited a piece of land from their father and carved it up between them. (Los hermanos heredaron de su padre un terreno y se lo repartieron entre ellos.)
11. Cast About Around
   Significado: Buscar, tratar de encontrar.
   Ejemplo: When she asked him why he was so late, he cast about for an excuse. (Ella le preguntó por qué llegaba tan tarde y él buscó una excusa para decirle.)
12. Cast Aside
   Significado: Deshacerse.
   Ejemplo: Tom cast aside his wife and began dating twentyyearold girls. (Tom se deshizo de su esposa y comenzó a salir con muchachas de 20 años.)
13. Cast Away (Be Cast Away On)
   Significado: Llegar a una isla desierta.
   Ejemplo: Have you ever imagined being cast away on a desert island? (¿Alguna vez te imaginaste quedar varado en una isla desierta?)
14. Cast Down (Be Cast Down By)
   Significado: Quedar desconsolado, deprimido por.
   Ejemplo: Sally was completely cast down by her fiance's death. (Sally quedó completamente desconsolada por la muerte de su prometido.)
15. Cast Off
   Significado: Soltar las amarras de un bote barco.
   Ejemplo: The sailors cast off and sailed to unknown destinies. (Los marineros soltaron las amarras del barco y navegaron hacia rumbos desconocidos.)
16. Cast Out
   Significado: Deshacerse, expulsar.
   Ejemplo: She was cast out by her family when they found out she was pregnant. (Su familia la echó de la casa cuando se enteraron de que estaba embarazada.)
17. Catch On
   Significado: (a) Ponerse de moda. (b) Empezar a entender después de un tiempo de no comprender.
   Ejemplo (a): Pilates and yoga have caught on in Argentina. (Pilates y yoga se pusieron de moda en Argentina.)
   Ejemplo (b): He didn't know any English but he was so brilliant that he caught on fast. (No sabía nada de inglés, pero era tan brillante que lo entendió en seguida.)
18. Catch Out
   Significado: Pillar, agarrar, descubrir.
   Ejemplo: Don't you ever dare copy in her exams  she'll catch you out. (No te atrevas a copiarte en sus exámenes: te va a descubrir.)
19. Catch Up
   Significado: (a) Alcanzar. (b) Alcanzar el nivel. (c) Be caught up in: Estar involucrado en. (d) On somebody's sleep: Aprovechar para hacer algo para lo que antes no había tiempo.
   Ejemplo (a): I have to tie my shoelaces. Go ahead, I'll catch you up in a minute. (Tengo que atarme los cordones. Sigue, yo te alcanzo en un minuto.)
   Ejemplo (b): Boby was not a good student but he improved and caught up with the rest of the class. (Boby no era un estudiante muy capaz, pero mejoró y alcanzó el nivel del resto de la clase.)
   Ejemplo (c): The actress was caught up in an extramarital affair. (Descubrieron que a la actriz estaba involucrada en un romance extramatrimonial.)
   Ejemplo (d): By the end of the week I'm so tired I catch up on my sleep during the weekend. (Al terminar la semana estoy tan cansado que aprovecho para recuperar el sueño durante el fin de semana.)
20. Cave In
   Significado: (a) Caer. (b) Aceptar lo que antes uno se oponía a hacer.
   Ejemplo (a): The house we were to buy was so old the roof almost caved in. (La casa que íbamos a comprar era tan antigua que el techo casi se derrumba.)
   Ejemplo (b): Peter didn't want to get married but he finally caved in. (Peter no se quería casar pero finalmente cedió.)
21. Chat Up
   Significado: Hacerse el simpático para conseguir algo.
   Ejemplo: She's always chatting up all the people she meets. (Siempre se hace la simpática con toda la gente que conoce.)
22. Cheat On
   Significado: (a) Ser infiel. (b) Copiarse hacer trampa en un examen.
   Ejemplo (a): A survey revealed that 3 out of 10 Argentine women cheat on their husbands. (Una encuesta reveló que 3 de cada 10 mujeres argentinas le son infieles a su marido.)
   Ejemplo (b): The teacher realized that Jim cheated on the exam. (La profesora se dio cuenta de que Jim se copió en el examen.)
23. Check In
   Significado: (a) Despachar las valijas en un aeropuerto. (b) Registrarse en un hotel.
   Ejemplo (a): Remember to check in your bags one hour in advance. (Recuerda despachar las valijas una hora antes del vuelo.)
   Ejemplo (b): We checked in our hotel and then went sightseeing. (Nos registramos en el hotel y después fuimos a recorrer la ciudad.)
24. Check Out
   Significado: Entregar la llave de la habitación y pagar la cuenta del hotel antes de partir.
   Ejemplo: You must check out before 10 o'clock at the reception counter. (Debe entregar la llave y pagar la cuenta antes de las 10 en recepción.)
25. Chew Out
   Significado: Enojarse y regañar a.
   Ejemplo: The teacher chewed me out for not having my homework done. (La profesora se enojó y me regañó por no haber hecho la tarea.)
26. Cool Down
   Significado: (a) Enfriar. (b) Tranquilizarse.
   Ejemplo (a): Is your coffee too hot? Would you like some milk to cool it down? (¿El café está demasiado caliente? ¿No quieres un poco de leche para enfrialo?)
27. Cry Out For
   Significado: Pedir a gritos.
   Ejemplo: Workers are crying out for a rise in salary. (Los trabajadores están pidiendo a gritos un aumentos salarial.)
<! Archivo: phrasalverbsletrad.md 
Phrasal Verbs: Lista y Ejemplos
Este documento presenta una lista de phrasal verbs comunes en inglés, junto con su significado y ejemplos de uso.
A.
   dawn on  aparecer, comenzar a aclararse algo
       Ejemplo: "It dawned on me when I saw him kissing Mia, he was cheating on me!" (Me di cuenta de todo cuando lo vi besando a Mia, ¡me estaba engañando!)
B.
C.
   deal in  vender
       Ejemplo: "I know a shop where they deal in all kinds of trousers." (Conozco un negocio donde venden toda clase de pantalones.)
   deal with  (a) manejar exitosamente (b) tratar, abordar
       Ejemplo: "I can't deal with this situation. I just can't take it!" (No puedo manejar esta situación. ¡Simplemente no lo soporto!)
       Ejemplo: "My new book will deal with the conflict between the East and West." (Mi nuevo libro tratará el tema del conflicto entre Oriente y Occidente.)
   decide on  definir
       Ejemplo: "The director has already decided on the team." (El director ya ha definido el equipo.)
   die away  extinguirse, desaparecer
       Ejemplo: "Suddenly the lights died away and we had to find a candle." (De repente las luces se apagaron y tuvimos que buscar una vela.)
   die down  calmarse
       Ejemplo: "The noises of the party died down after four in the morning." (Los ruidos de la fiesta se calmaron luego de las cuatro de la mañana.)
   die out  extinguirse
       Ejemplo: "There are lots of species that will die out if we don't care for them." (Hay un montón de especies que se extinguirán si no las cuidamos.)
   dig up  desenterrar
       Ejemplo: "The pirate can't dig up the treasure because he's lost the map." (El pirata no puede desenterrar el tesoro porque ha perdido el mapa.)
   dispense with  prescindir
       Ejemplo: "We can't dispense with Jacob. He's our best employee!" (No podemos prescindir de Jacob. ¡Es nuestro mejor empleado!)
   dispose of  deshacerse de
       Ejemplo: "Your new room is bigger, you won't have to dispose of anything." (Tu nueva habitación es más grande, no tendrás que deshacerte de nada.)
   double up  inclinarse por dolor o risa
       Ejemplo: "The thief punched Timmy and he fell to the floor doubled up with pain." (El ladrón golpeó a Timmy y él cayó al piso retorcido de dolor.)
   drag into  involucrar
       Ejemplo: "I am not going to drag into your problems." (No me voy a involucrar en vuestros problemas.)
   drag on  continuar tediosamente
       Ejemplo: "The speech dragged on all the afternoon." (El discurso duró toda la tarde.)
   draw back  volver atrás
       Ejemplo: "Think it twice, then you can't draw back." (Piénsalo dos veces, luego no puedes volver atrás.)
   draw in into  llegar (un tren)
       Ejemplo: "The train drew into the station at two o'clock." (El tren llegó a la estación a las dos.)
   draw near  acercarse
       Ejemplo: "I can see Kate's car drawing near." (Puedo ver el auto de Kate acercarse.)
   draw out  (a) estirar (b) retirar dinero de una cuenta bancaria
       Ejemplo: "The exam was due to finish at seven but it drew out one more hour." (Se pensaba terminar el examen a las siete pero se estiró una hora más.)
       Ejemplo: "First I need to go to the bank to draw out some money." (Primero necesito ir al banco a retirar algo de dinero.)
   draw up  detenerse (un vehículo); redactar un plan o un documento formal
       Ejemplo: "A mysterious car drew up at the door." (Un auto misterioso se detuvo en la puerta.)
       Ejemplo: "The lawyer is drawing up the contract at this very moment." (El abogado está redactando el contrato en este mismísimo momento.)
   dress up  (a) vestirse de punta en blanco (b) disfrazarse
       Ejemplo: "Sally is going to a wedding, that's why she has dressed up" (Sally está yendo a una boda, es por eso que se ha puesto de punta en blanco.)
       Ejemplo: "I'm going to dress up as a Scotsman. Have you got a kilt?" (Me voy a disfrazar de escocés. ¿Tienes una falda escocesa?)
   drink up  beber todo
       Ejemplo: "It is the first time that Tony drinks his milk" (Es la primera vez que Tony toma toda su leche.)
   drive away  irse conduciendo en auto
       Ejemplo: "Edgar drove away through the main street." (Edgar se fue en su auto por la calle principal.)
   drive up  llegar en auto
       Ejemplo: "We were all surprised at seeing Dean driving up." (Estábamos todos sorprendidos al ver a Dean llegar en auto.)
   drop behind  dejar atrás
       Ejemplo: "Ben dropped all the other runners behind and won the race." (Ben dejó atrás a todos los otros competidores y ganó la carrera.)
   drop by  visitar informalmente
       Ejemplo: "If you come to town next week drop by our house." (Si vienes al pueblo la semana que viene pasa por casa a visitarnos.)
   drop in on  visitar casualmente
       Ejemplo: "Jenny dropped in on me yesterday." (Jenny pasó a visitarme ayer.)
   drop off  (a) caer (b) quedarse dormido (c) entregar, despachar (d) acercar a alguien
       Ejemplo: "With the wind all the papers dropped off." (Con el viento se cayeron todos los papeles.)
       Ejemplo: "The alarm clock didn't work and I dropped off." (El despertador no sonó y me quedé dormido.)
       Ejemplo: "I need you to drop off these letters before Friday." (Necesito que despaches estas cartas antes del viernes.)
       Ejemplo: "I'm going near your house, I can drop you off if you want." (Voy cerca de tu casa, te puedo alcanzar si quieres.)
   drop out  abandonar
       Ejemplo: "You can't drop out your studies now that you are about to finish." (No puedes abandonar tus estudios ahora que estás por terminar.)
   drum into  enseñar por repetición
       Ejemplo: "I remember the teacher drumming the past tenses into us." (Recuerdo cuando la maestra nos repetía los tiempos pasados.)
   drum up  conseguir apoyo, aumentar el interés
       Ejemplo: "Barbara is trying to drum up some support from her partners." (Barbara intenta conseguir el apoyo de sus compañeros.)
   dry up  (a) secarse (b) secar
       Ejemplo: "These plants have dried up because of lack of water." (Estas plantas se han secado por la falta de agua.)
       Ejemplo: "I will dry the dishes in a minute." (Seco los platos en un minuto.)
   dwell on  recalcar, enfatizar
       Ejemplo: "The sales manager dwelt on the benefits of this new product." (El encargado de ventas recalcó los beneficios de este nuevo producto.)
Lista de Phrasal Verbs incluidos:
   dawn on
   deal in
   deal with
   decide on
   die away
   die down
   die out
   dig up
   dispense with
   dispose of
   double up
   drag into
   drag on
   draw back
   draw in into
   draw near
   draw out
   draw up
   dress up
   drink up
   drive away
   drive up
   drop behind
   drop by
   drop in on
   drop off
   drop out
   drum into
   drum up
   dry up
   dwell on
<! Archivo: phrasalverbsletrae.md 
Phrasal Verbs (Frases Verbales)
A continuación, se presentan algunas frases verbales comunes en inglés, junto con su significado y ejemplos para ayudarte a entender cómo se usan.
   ease off
       Significado: Atenuar, disminuir.
       Ejemplo: If you take this pill, the pain will ease off. (Si tomas esta pastilla, el dolor se calmará.)
   eat in
       Significado: Comer en casa.
       Ejemplo: It's freezing out there, let's eat in today. (Está helado afuera, comamos en casa hoy.)
   eat out
       Significado: Comer fuera de casa.
       Ejemplo: I'll invite Rachel to eat out tonight after taking her to the movies. (Voy a invitar a Rachel a comer afuera esta noche luego de llevarla al cine.)
   eat up
       Significado: Comer todo.
       Ejemplo: You won't go out with Peter until you eat up your lunch. (No saldrás con Peter hasta que comas todo tu almuerzo.)
   egg on
       Significado: Persuadir, alentar.
       Ejemplo: Nicholas egged Sarah to cover his lies. (Nicholas persuadió a Sarah para que cubriera sus mentiras.)
   eke out
       Significado: Usar algo lentamente o cuidadosamente porque no queda mucho, racionar.
       Ejemplo: We might be here for a long time, we should eke the food out. (Quizá tengamos que estar aquí un largo tiempo, deberíamos racionar la comida.)
   empty out
       Significado: Vaciar algo.
       Ejemplo: Peg emptied out her purse and pockets looking for her keys. (Peg vació su cartera y sus bolsillos buscando sus llaves.)
   end off
       Significado: Finalizar, terminar.
       Ejemplo: If you have ended off your homework, you are allowed to leave. (Si has terminado tu tarea, puedes retirarte.)
   end up
       Significado: Terminar, llegar al final.
       Ejemplo: If you are late once again, you will end up teaching on the streets. (Si llegas tarde otra vez, terminarás dando clase en la calle.)
   enlarge on   expand on
       Significado: Decir más acerca de algo, explayarse.
       Ejemplo: I find your idea very interesting, please enlarge on expand on it. (Tu idea me parece muy interesante, por favor, dame más detalles.)
       Ejemplo: The student must expand on his answer to get a good grade. (El alumno deberá explayarse para obtener una buena nota.)
   enter into
       Significados: (a) Involucrarse en una discusión. (b) Estar conectado con, ser un factor.
       Ejemplo (a): Jack would never enter into a discussion on politics. (Jack nunca se involucraría en una discusión sobre política.)
       Ejemplo (b): Centuries ago, love didn't really enter into marriage. (Hace siglos, el matrimonio no tenía mucho que ver con el amor.)
   enter up
       Significado: Mantener un registro de cuentas, ingresar datos.
       Ejemplo: Has Phillip entered up the figures for last month's sales? (¿Phillip ingresó los valores de las ventas del mes pasado?)
   even up
       Significado: Igualar.
       Ejemplo: The red team was winning, but the blue team evened up the score. (El equipo rojo iba ganando, pero el equipo azul igualó el resultado.)
   explain away
       Significado: Justificar, dar una explicación para evitar la culpa.
       Ejemplo: Don't try to explain your behaviour away, no one will believe you. (No intentes justificar tu comportamiento, nadie va a creerte.)
<! Archivo: phrasalverbsletraf.md 
Phrasal Verbs (Verbos Compuestos)
A continuación, encontrarás una lista de "phrasal verbs" (verbos compuestos) con su significado, ejemplos y traducciones.
1.  Face up to
       (a) Enfrentarse: Afrontar una situación difícil.
           Firemen often have to face up to very hard experiences. (Los bomberos con frecuencia tienen que enfrentarse a situaciones muy complicadas.)
       (b) Admitir, Aceptar: Reconocer una verdad, aunque sea desagradable.
           Sooner or later Sarah will have to face up to the truth. (Tarde o temprano Sarah deberá aceptar la verdad.)
2.  Fade away
       Desaparecer, Debilitarse: Perder intensidad gradualmente.
           The pain will fade away in a couple of days. (El dolor pasará en un par de días.)
3.  Fag out
       Agotarse: Quedar exhausto.
           Today's training has fagged me out; I'm tired and my legs hurt. (El entrenamiento de hoy me agotó, estoy cansado y me duelen las piernas.)
4.  Feed up
       (a) Engordar: Dar de comer para aumentar de peso.
           In that farm, they feed the pigs with a strange substance. (En esa granja engordan a los cerdos con una sustancia extraña.)
       Be fed up with: Estar harto de algo.
           I am just fed up with your lies, so don't try to make any excuse. (Estoy harto de tus mentiras, así que no intentes dar ninguna excusa.)
5.  Feel like
       Tener ganas de: Desear hacer algo.
           I'm sorry, Vicky doesn't feel like going out today. (Lo siento, Vicky no tiene ganas de salir hoy.)
6.  Feel up to
       Sentirse capaz de: Tener la energía o habilidad para hacer algo.
           Ben doesn't feel up to climbing those mountains. (Ben no se siente capaz de poder subir esas montañas.)
7.  Fend off
       Evadir: Esquivar una pregunta o ataque.
           If you're not sure how to answer a question, try to fend it off. (Si no estás seguro de cómo contestar una pregunta, intenta evadirla.)
8.  Ferret out
       Buscar, Encontrar con dificultad: Descubrir algo después de una investigación.
           The police are still trying to ferret out who the victim was. (La policía todavía intenta averiguar quién era la víctima.)
9.  Fiddle about with
       Perder el tiempo: Hacer algo sin un propósito claro.
           Stop fiddling about with that computer and get to work! (¡Deja de perder el tiempo con esa computadora y ponte a trabajar!)
10. Figure out
       Comprender, Resolver: Encontrar la solución a un problema.
           We're trying to figure out why Timmy is acting so mysteriously. (Estamos tratando de comprender por qué Timmy está actuando tan misteriosamente.)
11. Figure up
       Calcular: Obtener un total.
           Please figure up the cost while I go for my wallet. (Por favor, calcula el importe mientras voy por mi billetera.)
12. File down
       Limar: Reducir o suavizar con una lima.
           Kate has just filed down the edge so nobody gets hurt. (Kate acaba de limar el borde así nadie se lastima.)
13. Fill in
       (a) Agregar información, completar: Escribir información en un formulario.
           Just fill in what I have marked in the form. (Sólo completa lo que marqué en el formulario.)
       (b) Fill in for: Sustituir, reemplazar: Tomar el lugar de alguien temporalmente.
           Francis will fill in for Tess while she is on maternity leave. (Francis reemplazará a Tess mientras ella tiene licencia por maternidad.)
       (c) Dar información que alguien desconoce: Informar.
           The witness has filled the jury in on new data about the case. (El testigo ha dado al jurado nueva información sobre el caso.)
14. Fill out
       (a) Completar: Escribir toda la información requerida.
           You won't be admitted unless you fill out the medical form first. (No te admitirán a menos que primero completes el formulario médico.)
       (b) Subir de peso: Aumentar de peso.
           I'm afraid I have filled out; I can't wear these jeans any longer. (Me temo que engordé, ya no puedo usar estos pantalones.)
15. Fill up
       (a) Completar formularios, etc.:
           Before the interview, fill up both forms and give them to me. (Antes de la entrevista completa ambos formularios y entrégalos.)
       (b) Llenar completamente:
           I can't save the file, I think I have already filled the disk. (No puedo guardar el archivo, creo que ya llené el disco.)
16. Filter out
       Hacer público: Revelar información.
           The press threatened John to filter out his affair. (La prensa amenazó a John con hacer público su romance.)
17. Find out
       (a) Descubrir, averiguar: Obtener información.
           The detective will soon find out the truth. (El detective pronto descubrirá la verdad.)
       (b) Find out about: Enterarse de algo.
           Lisa mustn't find out about the party, so keep your mouth shut. (Lisa no debe enterarse de la fiesta así que mantén la boca cerrada.)
18. Finish up
       Terminar: Completar algo.
           Kate will finish up her thesis by March. (Kate terminará su tesis en marzo.)
19. Fire up
       Enojarse, enfurecerse: Ponerse furioso.
           I just don't understand why Joey fired up when Sally left the room. (No entiendo porqué Joey se enfureció cuando Sally se fue del salón.)
20. Fit in with
       Congeniar, encajar: Ser compatible o adecuado.
           You can't buy Helen that dress; it doesn't fit in with her likes. (No puedes comprarle ese vestido a Helen, no encaja con sus gustos.)
21. Fix up
       (a) Reparar: Arreglar algo.
           You can´t use the washing machine, I need to fix it first. (No puedes usar el lavarropas, tengo que repararlo primero.)
       (b) Organizar: Preparar o concertar una cita.
           Before going on holiday, I would like to fix up our new appointment. (Antes de irnos de vacaciones me gustaría arreglar nuestra próxima cita.)
22. Flame out
       Estallar el fuego:
           As soon as Thelma went away, the fire flamed out in the kitchen. (Tan pronto como Thelma salió, estalló el fuego en la cocina.)
23. Flood out
       Evacuar:
           I heard that more than a hundred citizens had to be flooded out. (Escuché que más de cien ciudadanos tuvieron que ser evacuados.)
24. Fly back
       Volar de regreso: Regresar en avión.
           The journey was too long by bus, so I will fly back next week. (El viaje en autobús fue demasiado largo así que volaré de regreso la semana que viene.)
25. Fly over
       Volar hacia donde está alguien:
           Grace flew over to see Rob as soon as she learnt he was in hospital. (Grace tomó un vuelo para ver a Rob apenas se enteró de que él estaba internado.)
26. Fold up
       Doblar, plegar:
           Could you help me folding up these sheets? (¿Me podrías ayudar a doblar estas sábanas?)
27. Follow on
       Seguir luego de un intervalo:
           Let's take a break and have some coffee; we can follow on later. (Tomémonos un descanso y tomemos un café, luego podemos continuar.)
28. Follow up
       Llegar a una conclusión, averiguar algo más de algo o tomar acción conectada con eso:
           I will follow up your advice and I will pay Susan a visit. (Seguiré tu consejo y visitaré a Susan.)
29. Fool around
       Pasar el tiempo haciendo nada útil:
           Tom is always fooling around in bars with his friends. (Tom se la pasa todo el tiempo en bares con sus amigos.)
30. Frighten into
       Controlar mediante el miedo:
           When I was a child, Kate frightened me into telling my mother I had stolen from her. (Cuando era un niño Kate me amenazaba con contarle a mi mamá que yo le había robado.)
31. Frown on upon
       Desaprobar:
           Smoking is now frowned upon in all bars and restaurants. (El fumar se desaprueba ahora en todos los bares y restaurentes.)
32. Fumble about for
       Hacer algo de manera extraña especialmente con las manos:
           Francis fumbled about for a cigarette when the winner was about to be announced. (Francis hurgó en busca de un cigarrillo cuando se estaba por anunciar el ganador.)
<! Archivo: phrasalverbsletrag.md 
Phrasal Verbs con "Grow" y "Goof Off"
1. Goof Off
   Significado: Hacer fiaca, tener pereza
   Ejemplo: After studying for weeks we deserve to goof off all weekend.   Luego de dos semanas de estudio merecemos hacer fiaca todo el fin de semana.
2. Grow On
   Significado: Volverse atractivo, empezar a gustar.
   Ejemplo: When Jim gave me the dress I thought it was ugly, but now it's growing on me.   Cuando Jim me dio el vestido me pareció feo, pero ahora me está empezando a gustar.
3. Grow Out Of
   Significado: Volverse muy grande para algo (ropa, etc.).
   Ejemplo: I have to buy Timmy new clothes; he's grown out of all his clothes.   Tengo que comprarle ropa nueva a Timmy; toda su ropa le queda chica.
4. Grow Up
   Significados:
       (a) Crecer (persona).
       (b) Desarrollar una leyenda, tradición, vestuario, etc.
   Ejemplos:
       Gina wants to be a teacher when she grows up, just like her sister.   Gina quiere ser maestra cuando sea grande, como su hermana.
       I don't know when the legend of the tooth fairy grew up, but I like it.   No sé cuándo se desarrolló la leyenda del ratón Pérez, pero me gusta.
5. Guard Against
   Significado: Tomar precauciones, protegerse contra algo.
   Ejemplo: My son's learning to walk; I must guard against plugs, drawers, and so on.   Mi hijo está aprendiendo a caminar; debo tener cuidado con los enchufes, cajones y cosas por el estilo.
<! Archivo: phrasalverbsletrah.md 
Phrasal Verbs: Lista y Ejemplos
A continuación, se presenta una lista de phrasal verbs con sus definiciones y ejemplos.
HAND
   Hand down: Dejar como herencia, transmitir como herencia.
       Ejemplo: In China, traditions have always been handed down from father to son. (En China, las tradiciones siempre han sido transmitidas de padre a hijo.)
   Hand in: Entregar en mano algo a la autoridad correspondiente.
       Ejemplo: Alice has just handed in her resignation. (Alice acaba de entregar su renuncia.)
   Hand on: Entregar.
       Ejemplo: If you want I can hand on the package to Nelson. (Si quieres puedo entregarle yo el paquete a Nelson.)
   Hand out: Distribuir.
       Ejemplo: Talk to Ben, he is in charge of handing out the forms. (Habla con Ben, él es el encargado de distribuir las solicitudes.)
   Hand over: Entregar.
       Ejemplo: All the essays are to be handed over before Monday. (Se deberán entregar los ensayos antes del lunes.)
   Hand round: Hacer circular.
       Ejemplo: I will pay you if you do not hand round Sally's secret. (Te daré dinero si no divulgas el secreto de Sally.)
HANG
   Hang around: Hacer tiempo en algún lugar.
       Ejemplo: The girls came early, so they kept hanging around for a while. (Las muchachas llegaron temprano, así que se quedaron haciendo tiempo un rato.)
   Hang back: No decidirse.
       Ejemplo: You shouldn't hang back, you are such a great artist. (No deberías estar indeciso, eres un artista excelente.)
   Hang on:
       Esperar: Ejemplo: Hang on a minute, I have to tell you something before you go... (Espera un minuto, tengo que decirte algo antes de que te vayas...)
       Continuar haciendo algo, aguantar: Ejemplo: Don't despair! Hang on in there and everything will turn out well. (¡No desesperes! Aguanta y todo saldrá bien.)
       Quedarse con, mantener: Ejemplo: I would hang on to that diary if I were you. (Si fuera tú me quedaría con ese diario.)
   Hang out: Inclinarse hacia delante o abajo (colgar).
       Ejemplo: I love those plants hanging out the balcony. (Me encantan esas plantas que cuelgan del balcón.)
   Hang up:
       Demorarse: Ejemplo: Susan is never late, she must be hung up in a traffic jam. (Susan no llega tarde nunca, debe estar demorada en un embotellamiento.)
       Colgar el auricular del teléfono al finalizar una conversación: Ejemplo: I hung up the phone, I didn't want to continue talking to Gina. (Colgué el teléfono, no quería seguir hablando con Gina.)
HEAP
   Heap up: Conseguir gran cantidad de algo, especialmente dinero o información por un largo período.
       Ejemplo: Bob told me that he's heaped up lots of money working with Mr. Smith. (Bob me contó que ha hecho una gran cantidad de dinero trabajando con Smith.)
HEAR
   Hear from: Tener noticias de alguien.
       Ejemplo: Have you heard from Peter? He hasn't been here for ages. (¿Tienes noticias de Peter? No ha venido en mucho tiempo.)
   Hear of: (Not) permitir algo.
       Ejemplo: I want to go to India but my parents would never hear of it. (Quiero ir a la India pero mis padres nunca lo permitirían.)
   Hear out: Escuchar a alguien hasta que haya terminado.
       Ejemplo: You may not draw conclusions until you hear out. (No saques conclusiones hasta que termine de hablar.)
HELP
   Help on:
       Estimular: Ejemplo: These good scores help on the team keeping playing. (Estos buenos resultados estimulan al equipo a seguir jugando.)
       Ayudar a alguien a ponerse algo: Ejemplo: Could you help on with my coat? My arm hurts. (¿Podrías ayudarme a ponerme el saco? Me duele el brazo.)
   Help out: Ayudar a alguien.
       Ejemplo: I think that Johnny needs you to help out. (Me parece que Johnny necesita que lo ayudes.)
HINGE
   Hinge on: Depender de.
       Ejemplo: My decision hinges on what your father thinks about it. (Mi decisión depende de lo que piense tu padre.)
HIT
   Hit off: Imitar (menos común, puede referirse a llevarse bien).
       Ejemplo: Sam is very good at hitting off politicians. (Sam es muy bueno imitando a políticos.)
   Hit on: Descubrir por accidente.
       Ejemplo: We hit on a better way to get to the station by taking a wrong turn. (Descubrimos un mejor camino para llegar a la estación cuando tomamos la calle incorrecta.)
HOLD
   Hold against: Culpar de algo.
       Ejemplo: If I told you I lost all your money, would you hold against me? (¿Me perderías el respeto si te dijera que perdí todo tu dinero?)
   Hold back:
       Contener: Ejemplo: Helen was so angry that we didn't know how to hold back her. (Helen estaba tan enojada que no pudimos contenerla.)
       Ocultar: Ejemplo: It is so obvious when Robert tries to hold back something. (Es tan obvio cuando Robert intenta ocultar algo.)
   Hold down: Mantener bajo.
       Ejemplo: Despite the inflation, this shop tries to hold down the prices. (A pesar de la inflación, este negocio intenta mantener los precios bajos.)
   Hold off: Demorarse en hacer algo, posponer.
       Ejemplo: We should hold off the meeting, Martin will not be able to come. (Deberíamos posponer la reunión, Martin no va a poder venir.)
   Hold on:
       Aguarda en línea en una comunicación telefónica: Ejemplo: No, this is customer service, please hold on and I will transfer your call. (No, este es el servicio de atención al cliente, por favor aguarde que le transfiero la llamada.)
       Continuar, mantener: Ejemplo: Sue and Jo's friendship held on for years after they finished school. (La amistad de Sue y Jo perduró por años luego de que finalizaran la escuela.)
       Tomar algo fuertemente: Ejemplo: I will need you to hold on the rope for a while. (Voy a necesitar que sostengas fuertemente la soga por un momento.)
       Mantener algo: Ejemplo: You're supposed to hold on to your ticket until you get off the train. (Se supone que te quedes con el boleto hasta bajar del tren.)
   Hold out:
       Resistir: Ejemplo: In this show, the team that holds out until the end wins the prize. (En este programa, el equipo que resista hasta el final gana el premio.)
       Durar: Ejemplo: The food and water will have to hold out until our return to the city. (El agua y la comida tendrán que durar hasta nuestro regreso a la ciudad.)
   Hold up:
       Levantar, mantener en alto: Ejemplo: Once I say your names please hold up your hand. (Cuando diga vuestros nombres por favor levanten la mano.)
       Demorar: Ejemplo: The flight has been held up until further notice due to the fog. (El vuelo ha sido demorado hasta próximo aviso debido a la niebla.)
       Detener y robar: Ejemplo: Mark was held up yesterday, they took his wallet and his watch. (A Mark le robaron ayer, se llevaron la billetera y el reloj.)
HUNT
   Hunt down: Perseguir.
       Ejemplo: The movie was about policemen hunting down drug dealers. (La película era acerca de policías que perseguían a traficantes de drogas.)
HURRY
   Hurry up: Apurarse.
       Ejemplo: If you don't hurry up we will miss the sunset. (Si no te apuras nos perderemos la puesta del sol.)
HUSH
   Hush up: Mantener en secreto.
       Ejemplo: Ben couldn't hush up his affair, Alice saw him kissing the actress. (Ben no pudo ocultar su romance, Alice lo vio besar a la actriz.)
<! Archivo: phrasalverbsletrai.md 
Phrasal Verbs con 'Inquire', 'Invite', 'Idle', 'Iron'
1. idle away  perder el tiempo
   Significado: Pasar el tiempo sin hacer nada productivo.
   Ejemplo: While Sarah does the housework, Bob idles away watching TV. (Mientras Sarah hace el trabajo de la casa, Bob pierde el tiempo mirando televisión).
2. inquire about  buscar información   preguntar sobre
   Significado: Buscar información general sobre algo o preguntar sobre un tema.
   Ejemplo 1: Before taking any trip, try to inquire about in a travel agency. (Antes de tomar cualquier paseo, intenta averiguar en una agencia de viajes.)
   Ejemplo 2: I'd like to inquire about your prices. (Me gustaría preguntar acerca de sus precios).
3. inquire after  preguntar por la salud, felicidad, etc. de alguien
   Significado: Preguntar cómo está una persona, su bienestar, etc.
   Ejemplo: You're so selfish, you never inquire after your mother's health. (Eres tan egoísta, nunca preguntas por la salud de tu madre).
4. inquire into  investigar
   Significado: Llevar a cabo una investigación formal o detallada.
   Ejemplo: The detectives are inquiring into the murder of the lawyer. (Los detectives están investigando el asesinato del abogado).
5. inquire of  buscar información sobre (formal)
   Significado:  Buscar información, a menudo en una fuente más autorizada o formal.
   Ejemplo: The teacher asked us to inquire of Greek myths. (El profesor nos pidió que busquemos información sobre los mitos griegos).
6. invite in  invitar a entrar a un lugar (casa, habitación, etc.)
   Significado: Pedir a alguien que entre a tu casa o un espacio privado.
   Ejemplo: Why don't we invite Kate in and tell her the big news? (¿Por qué no invitamos a Kate a casa y le contamos la gran noticia?)
7. invite out  invitar a salir (fiesta, cine, comida, etc.)
   Significado: Invitar a alguien a un evento social fuera de casa.
   Ejemplo: Tony has been invited out to Rachel's birthday party. (A Tony lo invitaron a la fiesta de cumpleaños de Rachel).
8. iron out  resolver problemas, dificultades, etc.
   Significado: Solucionar un desacuerdo o un problema de manera amistosa.
   Ejemplo: You are good friends... you should iron out the misunderstanding. (Ustedes son buenos amigos... Deberían resolver el malentendido).
<! Archivo: phrasalverbsletraj.md 
Phrasal Verbs con "Jack," "Jog" y "Join"
Este texto explica el significado de varios phrasal verbs comunes con "jack," "jog" y "join," junto con ejemplos en inglés y español.
1. Jack up
   Significado: Levantar un objeto pesado con un gato crique.
   Ejemplo en inglés: The mechanic jacked up my car to see what was wrong with it.
   Traducción al español: El mecánico levantó mi auto con un crique para ver qué le pasaba.
2. Jog along
   Significado: Proceder tomándose su tiempo, sin apresurarse.
   Ejemplo en inglés: Don't be nervous, just jog along before answering the questions.
   Traducción al español: No te pongas nervioso, tómate tu tiempo antes de responder las preguntas.
3. Join in with
   Significado: Compartir o participar en algo con otros.
   Ejemplo en inglés: This is an expensive restaurant, allow me to join in with the bill.
   Traducción al español: Este restaurant es carísimo, déjame compartir la cuenta contigo.
4. Join up
   Significado: Enlistarse en las Fuerzas Armadas, unirse a una organización.
   Ejemplo en inglés: By his own means, Michael decided to join up with the Army.
   Traducción al español: Por sus propios medios Michael decidió enlistarse en el Ejército.
<! Archivo: phrasalverbsletrak.md 
Phrasal Verbs con "Key"
   Key up:
       Significado: Estimular
       Ejemplo: These new coloring books key up children to learn the colors. (Estos libros para colorear nuevos estimulan a los niños a aprender los colores.)
Phrasal Verbs con "Kick"
   Kick off:
       Significado: Comenzar un juego dando el puntapié inicial.
       Ejemplo: The Black team kicked off at seven. (El equipo Black dio el puntapié inicial a las siete.)
   Kick out:
       Significado: Despedir, echar.
       Ejemplo: After discovering it was Jo who had been stealing, I kicked him out. (Luego de descubrir que era Jo quien había estado robando, lo despedí.)
   Kick up:
       Significado: Causar ruido o disturbio.
       Ejemplo: Martha kicked up such a fuss that we had to call security. (Martha hizo tal escándalo que tuvimos que llamar a seguridad.)
Phrasal Verbs con "Kill"
   Kill off:
       Significado: Exterminar.
       Ejemplo: I need an insecticide to kill off cockroaches. (Necesito un insecticida para matar cucarachas.)
Phrasal Verbs con "Knit"
   Knit up:
       Significado: Reparar, restaurar.
       Ejemplo: Francis knows a man who can knit up your painting. (Francis conoce a un hombre que puede restaurar tu cuadro.)
Phrasal Verbs con "Knock"
   Knock about:
       Significado:
           (a) Andar, deambular.
           (b) Golpear una y otra vez.
       Ejemplos:
           I had plenty of time until lunch time so I knocked about the city. (Tenía mucho tiempo hasta la hora del almuerzo así que anduve por la ciudad.)
           The police said the man was knocked about by a gang. (La policía dijo que una pandilla golpeó al hombre una y otra vez.)
   Knock down:
       Significado:
           (a) Derribar a alguien.
           (b) Destruir.
           (c) Forzar a alguien a que baje un precio.
           (d) Vender algo a alguien que ha ofrecido cierto precio en un remate.
       Ejemplos:
           The boxer knocked his opponent down in the first round. (El boxeador derribó a su oponente en el primer round.)
           The architect said we should knock the building down. (El arquitecto dijo que deberíamos derribar el edificio.)
           Tim knocked down to 50 dollars for my bike because it had a flaw. (Tim me hizo bajar el precio de la bicicleta a 50 dólares porque tenía una falla.)
           The auctioneer knock down the statue me, I bid the highest price. (El rematador me vendió la estatua, yo ofrecí el precio más alto.)
   Knock in:
       Significado: Golpear algo (para introducirlo, como un clavo).
       Ejemplo: I'm so sorry, I haven't knocked the nail in yet. (Lo lamento, todavía no clavé el clavo.)
   Knock off:
       Significado:
           (a) Dejar de trabajar.
           (b) Componer rápida y fácilmente.
           (c) Descontar.
       Ejemplos:
           We could go to the movies tonight, Kate will knock off early today. (Podríamos ir al cine esta noche, Kate dejará de trabajar temprano hoy.)
           It's amazing, Helen knocked her novel off in only a couple of weeks. (Es asombroso, Helen escribió su novela en sólo un par de semanas.)
           If you pay cash I can knock off the price. (Si pagas en efectivo puedo hacerte un descuento.)
   Knock out:
       Significado:
           (a) Derrotar a alguien en una competencia.
           (b) Poner fuera de combate.
       Ejemplos:
           Thomas has knocked Tess out in the chess tournament. (Thomas ha derrotado a Tess en el torneo de ajedrez.)
           It was a hard fight, but the famous boxer knocked his opponent out. (Fue una dura pelea, pero finalmente el famoso boxeador dejó a su oponente fuera de combate.)
   Knock over:
       Significado: Voltear.
       Ejemplo: The kids hit the table and knocked over the vase which was on it. (Los niños golpearon la mesa y voltearon un jarrón que había sobre ella.)
   Knock up:
       Significado: Quedar exhausto.
       Ejemplo: The hikers were knocked up after their long journey. (Los excursionistas estaban exhaustos luego de su largo viaje.)
Phrasal Verbs con "Knuckle"
   Knuckle down to:
       Significado: Trabajar duro, seriamente.
       Ejemplo: If we want to finish by noon we'll have to knuckle down to work right now. (Si queremos terminar para el mediodía tendremos que ponernos ya a trabajar seriamente.)
   Knuckle under to:
       Significado: Ceder a, someterse a.
       Ejemplo: After all the accusations, the senator had to knuckle under to trial. (Luego de todas las acusaciones, el senador tuvo que someterse a juicio.)
<! Archivo: phrasalverbsletral.md 
Phrasal Verbs con Ejemplos
Cómo usar esta guía:
   Cada entrada define un phrasal verb común.
   Se proporciona una traducción al español.
   Se incluyen ejemplos para ilustrar el uso del phrasal verb en contexto.
Lista de Phrasal Verbs:
1.  Lap up
       (a) Disfrutar mucho algo (b) Lamer
       Traducción: (a) Disfrutar al máximo (b) Lamer
       Ejemplos:
           "When I saw Eddie's face I realized he was lapping up the movie." (Cuando vi el rostro de Eddie, me di cuenta de que estaba disfrutando la película.)
           "There were three kitties lapping up the milk from the same saucer." (Había tres gatitos lamiendo la leche del mismo plato.)
2.  Laugh off
       Significado: Tomar algo a risa, minimizar algo que es serio.
       Traducción: Quitarle importancia, restarle seriedad.
       Ejemplo: "Bill fell and tried to laugh off but I knew he was in a lot of pain." (Bill se cayó e hizo como si nada, pero yo sabía que estaba muy adolorido.)
3.  Launch into
       Significado: Comenzar con energía, emprender algo con entusiasmo.
       Traducción: Lanzarse a, empezar con ímpetu.
       Ejemplo: "George launched into a speech about how to improve work conditions." (George se puso a dar un discurso sobre cómo mejorar las condiciones de trabajo.)
4.  Lay in
       Significado: Almacenar, acumular provisiones.
       Traducción: Almacenar, aprovisionarse.
       Ejemplo: "Ants lay in food specially before the rain starts." (Las hormigas almacenan comida especialmente antes de que comience a llover.)
5.  Lay off
       Significado: Despedir (empleados), dejar de usar algo.
       Traducción: Despedir, cesar (de utilizar).
       Ejemplo: "The company had to lay off most of its employees." (La compañía tuvo que despedir a la mayoría de sus empleados.)
6.  Lay out
       Significado: (a) Arreglar, disponer (b) Preparar para un motivo o evento en particular (c) Proveer un plan o diseño detallado.
       Traducción: (a) Disponer, organizar (b) Preparar (c) Diseñar.
       Ejemplos:
           "All the costumes were laid out for each act." (Todo el vestuario estaba dispuesto para cada acto.)
           "Please lay out the information to show it to the lawyer." (Por favor, prepara la información para mostrársela al abogado.)
           "It was Susan who laid out the plans for my new house." (Fue Susan quien diseñó los planos para mi nueva casa.)
7.  Lead up to
       Significado: Llevar a, conducir a.
       Traducción: Conducir a, resultar en.
       Ejemplo: "All these details led up to the resolution of the crime." (Todos estos detalles llevaron a la resolución del crimen.)
8.  Leaf through
       Significado: Hojear, pasar las páginas rápidamente.
       Traducción: Hojear.
       Ejemplo: "I leaf through the newspaper and then read what I find interesting." (Yo hojeo el periódico y luego leo lo que me parece interesante.)
9.  Leave behind
       Significado: No traer, olvidar.
       Traducción: Dejar atrás, olvidar.
       Ejemplo: "Lisa can't read properly, she left her glasses behind." (Lisa no puede leer correctamente, olvidó sus anteojos.)
10. Leave out
       Significado: Omitir, excluir.
       Traducción: Omitir, excluir.
       Ejemplo: "Please leave out the details and go to the point." (Por favor, omite los detalles y ve al grano.)
11. Level off
       Significado: Dejar de subir o bajar, estabilizarse.
       Traducción: Estabilizarse, nivelarse.
       Ejemplo: "I wonder when the prices will level off." (Me pregunto cuándo dejarán de subir los precios.)
12. Lie down
       Significado: Recostarse.
       Traducción: Recostarse.
       Ejemplo: "Take an aspirin and lie down for a while, you will feel better." (Toma una aspirina y recuéstate un momento, vas a sentirte mejor.)
13. Live down
       Significado: Sobrellevar algo vergonzoso o un error.
       Traducción: Superar, sobrellevar.
       Ejemplo: "Michael will have to live down his lost somehow." (De algún modo, Michael tendrá que sobrellevar su pérdida.)
14. Live on
       Significado: Vivir de algo (ahorros, salario, etc.).
       Traducción: Vivir de.
       Ejemplo: "If Helen does not work, she must be living on her savings." (Si Helen no trabaja, debe de estar viviendo de sus ahorros.)
15. Log off
       Significado: Desconectarse de un sistema de computación.
       Traducción: Cerrar sesión.
       Ejemplo: "Don't forget to log off before leaving." (No olvides cerrar la sesión antes de irte.)
16. Log on to
       Significado: Conectarse a un sistema de computación.
       Traducción: Iniciar sesión, conectarse.
       Ejemplo: "Log on to the new system, you will see it works perfectly." (Conéctate al nuevo sistema, verás que funciona perfectamente.)
17. Luck out
       Significado: Tener suerte inesperadamente.
       Traducción: Tener suerte, salir airoso por suerte.
       Ejemplo: "I lucked out for the first time in my life and won the lottery." (Tuve suerte por primera vez en mi vida y gané la lotería.)
<! Archivo: phrasalverbsletram.md 
Phrasal Verbs Explicadas
Este documento explica varias phrasal verbs comunes en inglés. Cada entrada incluye:
   La phrasal verb
   Una o más definiciones
   Un ejemplo en inglés y su traducción al español
1. Mark Down
   (a) Rebajar un precio:  Reducir el precio de algo.
       English: We told the butcher to mark down the prices a little bit.
       Español: Le dijimos al carnicero que bajara los precios un poco.
   (b) Anotar:  Escribir información.
       English: Take a notebook and mark down all the information you can.
       Español: Llévate un cuaderno y anota toda la información que puedas.
2. Mark Off
   Marcar divisiones: Dividir un área o espacio.
       English: Let's mark off the territory so there's no problem with the other group.
       Español: Dividamos el territorio así no hay problemas con el otro grupo.
3. Mark Out
   Demarcar límites o fronteras: Establecer los límites de algo.
       English: The owner said he has to mark out the tennis courts first.
       Español: El dueño dijo que primero tiene que marcar las canchas de tenis.
4. Mark Up
   Aumentar un precio para reventa: Subir el precio de un artículo para obtener una ganancia al revenderlo.
       English: Jay bought a ticket for the concert and then marked it up for resale.
       Español: Jay compró una entrada para el recital y luego le subió el precio para revenderla.
5. Miss Out
   Omitir: Dejar algo fuera, no incluirlo.
       English: Ben left the room and realized he'd missed out a question.
       Español: Ben salió del salón y se dio cuenta de que había omitido una pregunta.
6. Mix Up
   Confundir: Equivocarse al identificar o recordar algo.
       English: Michael is always mixing up our names.
       Español: Michael siempre se confunde nuestros nombres.
7. Mop Up
   Secar: Limpiar un líquido derramado.
       English: Oh, I've spilled the coffee! Give me something to mop up!
       Español: ¡Ay, derramé el café! ¡Dame algo con que limpiarlo!
8. Mount Up
   Subir (acumularse):  Incrementar gradualmente, acumularse.
       English: Be careful of what you buy, your bills are mounting up excessively.
       Español: Ten cuidado con lo que compras, tus cuentas están subiendo excesivamente.
9. Move Along
   Correrse (en la dirección indicada):  Moverse para permitir el paso o para despejar un área.
       English: The police asked the bystanders to move along and let them work.
       Español: La policía pidió a quienes estaban mirando que se corrieran y les dejaran hacer su trabajo.
10. Move In
   Mudarse (a un lugar): Trasladar las pertenencias personales a una nueva residencia.
       English: Walter is planning to move in to his brother's apartment.
       Español: Walter planea mudarse al departamento de su hermano.
11. Move On
   (a) Empezar una nueva actividad: Pasar a una nueva tarea o tema.
       English: Now that we've finished with unit 2, let's move on to unit 3.
       Español: Ahora que terminamos con la unidad 2, empecemos la unidad 3.
   (b) Avanzar: Progresar o continuar un proceso.
       English: The investigation hasn't moved on since May.
       Español: La investigación no ha avanzado desde mayo.
12. Move Out
   Mudarse (de un lugar):  Trasladar las pertenencias personales fuera de una residencia.
       English: Peter and Jennifer have moved out to Texas.
       Español: Peter y Jennifer se han mudado a Texas.
13. Muddle Up
   Confundir:  Mezclar o desordenar cosas, especialmente ideas o información.
       English: Leslie needs help for the exam, she muddles up all the formulas.
       Español: Leslie necesita ayuda para su examen, confunde todas las fórmulas.
14. Muster Up
   Juntar:  Reunir energía, coraje o recursos.
       English: You have to muster up the courage and tell Monica you love her.
       Español: Tienes que juntar coraje y decirle a Mónica que la amas.
<! Archivo: phrasalverbsletran.md 
Phrasal Verbs con "Nip," "Nod," "Nose," y "Number"
A continuación, se presentan algunos phrasal verbs comunes con las palabras "nip," "nod," "nose," y "number," junto con sus definiciones y ejemplos en inglés y español:
   Narrow down:
       Significado: Reducir, limitar.
       Ejemplo: The jury has narrowed down the list of competitors from 10 to 5.   El jurado ha reducido la lista de competidores de 10 a 5.
   Nip along:
       Significado: Ir rápido, moverse con rapidez.
       Ejemplo: I couldn't see the driver, the car was nipping along very fast.   No pude ver al conductor, el auto iba a gran velocidad.
   Nip in:
       Significado: Entrar rápidamente, entrar por un instante.
       Ejemplo: Tom nipped in the room before his mother realized he'd been out.   Tom entró rápidamente al cuarto antes de que su madre se diera cuenta de que había estado afuera.
   Nip out:
       Significado: Salir por un corto período, salir rápidamente.
       Ejemplo: There's no smoking here, you can nip out to the garden if you like.   No se puede fumar aquí, si quieres puedes salir al jardín.
   Nod off:
       Significado: Quedarse dormido (involuntariamente).
       Ejemplo: Kate was so tired that she nodded off with the book in her hands.   Kate estaba tan cansada que se quedó dormida con el libro en las manos.
   Nose out:
       Significado: Averiguar (algo de manera discreta o curiosa).
       Ejemplo: I'll nose out what Mary would like for her birthday.   Voy a averiguar qué querría Mary para su cumpleaños.
   Number among:
       Significado: Estar incluido en un grupo determinado, ser parte de.
       Ejemplo: Sam numbered among the people who fled the country during the war.   Sam estaba entre la gente que huyó del país durante la guerra.
   Separación clara: La presentación es más limpia y fácil de seguir.
<! Archivo: phrasalverbsletrao.md 
Phrasal Verbs:
1. Offer up
   Significado: Elevar una plegaria, ofrecer.
   Ejemplo: On every Mass the priest offers up prayers for the poor.
   Traducción: En cada misa el sacerdote eleva plegarias por los pobres.
2. Open out
   Significado: Desenvolver, extender.
   Ejemplo: Do not open out the present till your birthday.
   Traducción: No abras el regalo hasta tu cumpleaños.
3. Open up
   Significados:
       (a) Abrir.
       (b) Hacer accesible.
   Ejemplos:
       Could you please open up the can for me?
           Traducción: ¿Podrías abrirme la lata por favor?
       Thanks to the new rules, the game was opened up for everybody.
           Traducción: Gracias a las nuevas reglas, el juego es accesible a todos.
4. Order about
   Significado: Dar órdenes constantemente, mandar.
   Ejemplo: I don't like playing with Mel because he's always ordering people about.
   Traducción: No me gusta jugar con Mel porque está siempre dándonos órdenes.
5. Order in out
   Significado: Pedir comida a domicilio.
   Ejemplo: I don't feel like cooking tonight, I'll order in some Chinese food.
   Traducción: Esta noche no tengo ganas de cocinar, voy a pedir comida china.
6. Own up
   Significado: Admitir, confesar.
   Ejemplo: The suspect finally owned up to having committed the murder.
   Traducción: El sospechoso finalmente confesó haber cometido el asesinato.
<! Archivo: phrasalverbsletrap.md 
Phrasal Verbs Comunes
Esta lista presenta phrasal verbs (verbos compuestos) comunes en inglés, junto con su significado y ejemplos.
A – B – C
   Pack up
       (a) Preparar cosas para un viaje vacaciones, empacar.
           Ejemplo: Jack has already packed up his clothes; he's leaving on Monday. (Jack ya empacó su ropa; se va el lunes).
       (b) Dejar de trabajar.
           Ejemplo: Cecil was so angry with her boss that she packed up and left. (Cecil estaba tan enojada con su jefe que dejó de trabajar y se fue).
       (c) Dejar de funcionar.
           Ejemplo: I'm afraid I can't lend you the drill; it has packed up. (Me temo que no puedo prestarte el taladro; dejó de funcionar).
   Pair off  Casarse.
       Ejemplo: I've heard that Peter and Sarah paired off last week. (Escuché que Peter y Sarah se casaron la semana pasada).
   Pal up with  Hacerse amigo de.
       Ejemplo: A few days after we moved, Ben palled up with his neighbors. (Unos días después de que nos mudamos, Ben se hizo amigo de sus vecinos).
   Palm off
       (a) Despachar a alguien con una excusa.
           Ejemplo: Don't worry about Carl; I'll try to palm him off with an excuse. (No te preocupes por Carl; voy a tratar de despacharlo con una excusa).
       (b) (on onto) Encajarle algo a alguien (normalmente algo no deseado).
           Ejemplo: I tried to palm off the old toaster onto Mick, but he didn't want it. (Intenté encajarle la vieja tostadora a Mick, pero no la quiso).
   Pan out  Resultar, salir bien.
       Ejemplo: The girls told me that the party has panned out perfectly. (Las chicas me dijeron que la fiesta ha resultado perfecta).
   Paper over  Reparar superficialmente, esconder algo (problemas).
       Ejemplo: I think they are trying to paper over their separation. (Creo que intentan esconder su separación).
   Part with  Dar algo, desprenderse de algo (aunque no se quiera).
       Ejemplo: I've had this sweater for ages, but I can't part with it; I love it! (Hace años que tengo este sweater, pero no puedo desprenderme de él; ¡me encanta!).
   Pass along  Hacer circular, transmitir.
       Ejemplo: Do me a favor and pass this form along; I need everyone to fill it out. (Hazme un favor y pasa este formulario; necesito que todos lo completen).
   Pass away  Morir.
       Ejemplo: My mother has just told me that Aunt Sylvia has passed away. (Mi madre me acaba de decir que la tía Sylvia ha fallecido).
   Pass back  Devolver.
       Ejemplo: You can keep the book, but I need you to pass it back in a month. (Puedes quedarte con el libro, pero necesito que lo devuelvas en un mes).
   Pass by  Pasar (por un lugar).
       Ejemplo: I was passing by the supermarket when I heard the shooting. (Estaba pasando por el supermercado cuando oí el tiroteo).
   Pass off  Suceder, pasar.
       Ejemplo: I've passed off the first interview quite well. (He pasado la primera entrevista bastante bien).
   Pass out  Desmayarse, perder la conciencia.
       Ejemplo: Suddenly, a man on the bus passed out. (De pronto, un hombre en el colectivo se desmayó).
   Pass up  Dejar pasar la oportunidad, perder una oportunidad.
       Ejemplo: You can't pass up the opportunity to get that job... (No puedes perder la oportunidad de conseguir ese trabajo...).
   Pay back
       (a) Devolver algo que se debe.
           Ejemplo: I will pay the money back on Monday, I promise. (Devolveré el dinero el lunes, lo prometo).
       (b) Vengarse.
           Ejemplo: Oliver wants to pay Kate back for what she said about his girlfriend. (Oliver quiere vengarse de Kate por lo que ella dijo acerca de su novia).
   Pay in  Depositar dinero en una cuenta bancaria.
       Ejemplo: Susan will pay your check in; you don't need to go to the bank. (Susan depositará tu cheque; no es necesario que vayas al banco).
   Pension off  Jubilar.
       Ejemplo: My father was pensioned off at the age of 60. (A mi padre lo jubilaron a los 60).
   Phase in  Introducir Implementar gradualmente.
       Ejemplo: The company will phase the new system in so everyone gets accustomed. (La compañía introducirá el nuevo sistema gradualmente para que todos se acostumbren).
   Phase out  Eliminar Retirar gradualmente.
       Ejemplo: The boss is planning to phase the old system out to see what happens. (El jefe está pensando en eliminar el viejo sistema gradualmente para ver qué sucede).
   Pick on  Meterse con alguien, acosar.
       Ejemplo: All the tough guys used to pick on Tim when he was in school. (Todos los muchachos rudos se metían con Tim cuando iba a la escuela).
   Pick out
       (a) Elegir, seleccionar.
           Ejemplo: If you go to the supermarket, please pick something out for dinner. (Si vas al supermercado, por favor elige algo para la cena).
       (b) Reconocer.
           Ejemplo: The police asked me if I could pick the suspect out. (La policía me preguntó si podía reconocer al sospechoso).
   Pick up
       (a) Levantar.
           Ejemplo: Once you finish playing, pick up the toys so I can clean the room. (Cuando termines de jugar, levanta los juguetes así puedo limpiar la habitación).
       (b) Recoger.
           Ejemplo: Pick up as many lemons as you want; the tree is full of them. (Recoge cuantos limones quieras; el árbol está repleto).
       (c) Pasar a buscar.
           Ejemplo: Get ready; we will pick you up in a minute in Frank's car. (Prepárate, te pasamos a buscar en el auto de Frank en un minuto).
       (d) Recuperar la fuerza, mejorar.
           Ejemplo: Thanks to the treatment, Martha has picked up amazingly. (Gracias al tratamiento, Martha ha mejorado asombrosamente).
   Pin down  Precisar, definir, determinar con exactitud.
       Ejemplo: The detective cannot pin down what has happened. (El detective no puede precisar qué es lo que ha sucedido).
   Pitch in  Ayudar, colaborar.
       Ejemplo: It would be wonderful if we all pitched in so we can finish soon. (Estaría bueno que todos colaborásemos así terminamos pronto).
   Play along  Seguir la corriente, fingir estar de acuerdo.
       Ejemplo: Helen played along with his plan to see what Walter had done. (Helen siguió la corriente con su plan para ver qué había hecho Walter).
   Play down  Restarle importancia, minimizar.
       Ejemplo: Neil played down all my research on mammals. (Neil le restó importancia a toda mi investigación sobre los mamíferos).
   Play off against  Poner en contra, enfrentar a.
       Ejemplo: Their mates played Jimmy off against Tony; we don't know why. (Sus compañeros pusieron a Jimmy en contra de Tony; no sabemos por qué).
   Play up to  Adular, halagar para conseguir algo.
       Ejemplo: Mary is always playing up to her brother no matter what he does. (Mary siempre adula a su hermano sin importar lo que él haga).
   Point out  Señalar, destacar.
       Ejemplo: Let me point out the importance of this subject. (Permítanme señalar la importancia de este tema).
   Polish off  Terminar rápidamente, liquidar.
       Ejemplo: The cake was so delicious that we polished it off in no time. (La torta estaba tan deliciosa que la terminamos en un segundo).
   Prey on
       (a) Cazar y comer (animales).
           Ejemplo: It is well known that spiders prey on a large variety of insects. (Es bien sabido que las arañas cazan y comen una gran variedad de insectos).
       (b) Inquietar, preocupar (mentalmente).
           Ejemplo: The final exam is preying on me; it seems to be very difficult. (El examen final me está inquietando; parece ser muy difícil).
   Provide for  Prever, prepararse para, mantener, proveer.
       Ejemplo: All schools have to be provided for any emergency. (Todas las escuelas tienen que estar preparadas para cualquier emergencia).
   Push on with  Continuar, seguir adelante con.
       Ejemplo: I can't go now; I have to push on with my study for my exam. (No puedo ir ahora; tengo que continuar con mi estudio para mi examen).
<! Archivo: phrasalverbsletraq.md 
Frases y su Traducción al Español con Ejemplos:
   Quiet down: (Voz de mando o petición suave)
       Traducción: Cálmarse   Silencio.
       Ejemplo: "Quiet down, Sally is out of danger."   "Cálmate, Sally está fuera de peligro."
   Queue up: (Generalmente para actividades o eventos)
       Traducción: Hacer cola.
       Ejemplo: "We were queuing up to buy the tickets and a man said they were sold out."   "Estábamos haciendo cola para sacar las entradas y un hombre dijo que se habían agotado."
<! Archivo: phrasalverbsletrar.md 
Phrasal Verbs  Una Guía Práctica
Este documento te ayudará a comprender y utilizar correctamente los siguientes phrasal verbs. Cada entrada incluye la definición, un ejemplo en inglés y su traducción.
"Read"  Leer
   read off:
       Definición: Leer rápidamente y con fluidez.
       Ejemplo: Before entering the shop I read off the list of things needed to buy.
       Traducción: Antes de entrar al negocio leí rápidamente la lista de las cosas que necesitaba comprar.
   read into:
       Definición: Darle demasiada importancia a algo; interpretar más de lo que realmente hay.
       Ejemplo: Don't read into Sam's comments and buy the dress you like.
       Traducción: No le des tanta importancia a los comentarios de Sam y cómprate el vestido que te guste.
   read on:
       Definición: Seguir leyendo.
       Ejemplo: I was reading when the phone rang, but I didn't answer and read on.
       Traducción: Estaba leyendo cuando sonó el teléfono, pero no atendí y seguí leyendo.
   read out:
       Definición: Leer en voz alta.
       Ejemplo: Today, the teacher asked me to read out the text on page two.
       Traducción: Hoy la profesora me pidió que leyera en voz alta el texto de la página dos.
   read over:
       Definición: Leer detenidamente; revisar.
       Ejemplo: I can't give you an opinion now, I need to read your essay over first.
       Traducción: No puedo darte una opinión ahora, primero necesito leer tu ensayo detenidamente.
   read up on:
       Definición: Estudiar o leer acerca de algo para informarse.
       Ejemplo: Before the interview, read up on the company and what they do.
       Traducción: Antes de ir a la entrevista, lee acerca de la compañía y lo que hacen.
"Reason"  Razonar
   reason out:
       Definición: Razonar; pensar lógicamente para resolver un problema.
       Ejemplo: Quiet down and reason out before talking to him.
       Traducción: Cálmate y razona antes de hablar con él.
   reason with:
       Definición: Intentar convencer a alguien mediante la razón y la lógica.
       Ejemplo: I tried to reason with Rachel, but she doesn't want to talk to Peter.
       Traducción: Intenté convencer a Rachel, pero no quiere hablar con Peter.
"Reckon"  Calcular Contar
   reckon in:
       Definición: Incluir.
       Ejemplo: Don't forget to reckon in the balloons on the list.
       Traducción: No olvides incluir los globos en la lista.
   reckon on:
       Definición: Contar con algo; esperar algo.
       Ejemplo: I reckon on thirty more guests for the party, how much will it cost?
       Traducción: Calculo que habrá 30 invitados más para la fiesta, ¿cuánto costará?
   reckon up:
       Definición: Contar; calcular el total o la cantidad de algo.
       Ejemplo: Who will attend the party? I have to reckon up the food and drinks.
       Traducción: ¿Quién irá a la fiesta? Tengo que calcular la comida y bebida.
"Reel"
   reel off:
       Definición: Recitar rápido y sin esfuerzo.
       Ejemplo: Lisa's so fond of Shakespeare's sonnets that she can reel off any of them.
       Traducción: A Lisa le gustan tanto los sonetos de Shakespeare que puede recitar cualquiera de ellos.
"Ring"  Llamar Sonar
   ring off:
       Definición: Colgar el teléfono al terminar una conversación.
       Ejemplo: You can call your mother now, I saw Mick ringing off a minute ago.
       Traducción: Ahora puedes llamar a tu mamá, vi a Mick colgar el teléfono hace un instante.
   ring up:
       Definición: Llamar por teléfono.
       Ejemplo: Ring me on Monday. I'll be able to give you an answer by then.
       Traducción: Llámame el lunes. Para ese entonces podré darte una respuesta.
"Rip"  Rasgar Estafar
   rip off:
       Definición:
           (a) Desgarrar.
           (b) Engañar, estafar, robar mediante precios altos.
       Ejemplos:
           The police ripped the sofa leather off, but they didn't find anything. (Desgarrar)
           You shouldn't buy anything at Metro's, they rip you off there. (Estafar)
       Traducciones:
           La policía desgarró el cuero del sofá, pero no encontraron nada.
           No deberías comprar nada en Metro, te roban allí.
"Rise"  Levantar Superar
   rise above:
       Definición: Superar una dificultad o un sentimiento negativo.
       Ejemplo: Helen rose above her fear of water and now she loves swimming.
       Traducción: Helen superó su miedo al agua y ahora adora nadar.
"Rope"
   rope in:
       Definición: Persuadir o convencer a alguien para que se una a una causa o actividad.
       Ejemplo: I'm afraid you won't rope in anybody to buy those raffles.
       Traducción: Me temo que no podrás convencer a nadie de comprar esas rifas.
"Round"
   round off:
       Definición:
           (a) Finalizar.
           (b) Redondear (un número).
       Ejemplos:
           George rounded off his speech by thanking his brothers. (Finalizar)
           It's $23.15, but let's round it off at $23. (Redondear)
       Traducciones:
           George finalizó su discurso agradeciendo a sus hermanos.
           Son $23,15 pero redondeemos a $23.
"Rub"  Frotar
   rub off:
       Definición:
           (a) Quitar frotando.
           (b) Adquirir una cualidad o hábito de alguien por contacto cercano.
       Ejemplos:
           Don't tell Rachel yet, try rubbing the stain off to see what happens. (Quitar frotando)
           Kate sings that song all day and it is starting to rub off on me. (Adquirir)
       Traducciones:
           Todavía no le digas a Rachel, intenta frotar la mancha para quitarla a ver qué sucede.
           Kate canta esa canción todo el día y ahora se me está empezando a pegar.
   rub out:
       Definición: Borrar.
       Ejemplo: Write it in pencil so you can rub out and write again if necessary.
       Traducción: Escríbelo en lápiz, así puedes borrar y volver a escribir si es necesario.
   rub up:
       Definición:
           (a) Pulir.
           (b) Repasar.
       Ejemplos:
           I need you to rub this necklace up for me. (Pulir)
           Don't worry, I will help you rub up the script. (Repasar)
       Traducciones:
           Necesito que me pulas este collar.
           No te preocupes, te ayudaré a repasar el guión.
"Rule"
   rule out:
       Definición: Descartar una posibilidad.
       Ejemplo: Sam's out of danger, but the doctors still have to rule out any collateral damage.
       Traducción: Sam está fuera de peligro, pero los médicos todavía tienen que descartar cualquier daño colateral.
<! Archivo: phrasalverbsletras.md 
Phrasal Verbs Comunes en Inglés
Este texto presenta una lista de "phrasal verbs" comunes en inglés, junto con su significado en español y ejemplos de uso. Un "phrasal verb" es una combinación de un verbo y una preposición o adverbio que juntos crean un significado diferente al del verbo original.
Lista de Phrasal Verbs con Ejemplos
   Save up  Ahorrar
       Michael is saving up money to buy Eliza a beautiful bunch of roses. (Michael está ahorrando dinero para comprarle a Eliza un hermoso ramo de rosas.)
   Saw up  Cortar con serrucho
       You should ask Geoffrey to saw up the branch. (Deberías pedirle a Geoffrey que corte la rama.)
   Scale down  Reducir
       We're wasting too much money, we should scale down some expenses. (Estamos gastando demasiado dinero, deberíamos pensar en reducir gastos.)
   Scrape along  Arreglárselas con dificultad, subsistir
       After losing her job, Kate scraped along selling handicrafts. (Después de perder su trabajo Kate se las arregló vendiendo artesanías.)
   Scrape off   Scrape out  Quitar raspando (grasa, pintura, etc.)
       I will scrape the paint off before somebody slides. (Limpiaré la pintura antes de que alguien se resbale.)
   Scratch along  Arreglárselas para vivir, subsistir
       I know you're depressed, but you must scratch along and think of your family. (Sé que estás deprimida, pero tienes que arreglártelas y pensar en tu familia.)
   Scratch out  Borrar, tachar
       I won't be able to attend the meeting, so scratch me out of the list. (No voy a poder ir a la reunión, así que bórrame de la lista.)
   Screw up  (a) Atornillar (b) Retorcer (c) Ajustar (d) Juntar coraje
       Please give me a hand and screw up the hinges. (Por favor dame una mano y atornilla las bisagras.)
       I have just seen Martha, she was screwing up the towels. (Acabo de ver a Martha, estaba retorciendo las toallas.)
       This knot is too loose, you need to screw it up. (Este nudo está muy suelto, necesitas ajustarlo.)
       Screw up your courage and tell Lisa you love her. (Junta coraje y dile a Lisa que la amas.)
   Scrub out  Quitar frotando
       If you want to get rid of that stain, you have to scrub it out first. (Si quieres quitar esa mancha, tienes que frotarla primero.)
   Search out  Encontrar a alguien o algo después de buscar
       I got Peter's present after searching it out in many stores. (Conseguí el regalo de Peter luego de buscar en muchos negocios.)
   Sell off  Vender un stock a bajo precio
       My parents decided to close the shop and sell off the stock. (Mis padres decidieron cerrar el negocio y vender el stock.)
   Send away  (a) Despedir, echar (b) Comprar por correo (send away for)
       The very minute the boss found Nelson stealing he sent him away. (En el mismísimo instante en que el jefe descubrió a Nelson robando lo echó.)
       Let me know if the mailman comes, I sent away for a new printer. (Avísame si viene el cartero, compré por correo una nueva impresora.)
   Send for  Pedir que envíen
       I can't go to the shop now, will you send somebody for the boxes? (No puedo ir al negocio ahora, ¿puedes pedir que alguien traiga las cajas?)
   Send in  Enviar por correo o email
       Give me Helen's email address and I'll send in a message to her. (Dame la dirección de correo electrónico de Helen y yo le enviaré un mensaje.)
   Send off  Despachar, enviar
       I heard the company isn't sending off as many boxes as last year. (Escuché que la compañía no está despachando tantas cajas como el año pasado.)
   Send on  Remitir, reenviar
       When I finish reading the message I'll send it on to everyone. (Cuando termine de leer el mensaje se lo pasaré a todos.)
   Send out  Distribuir, repartir, enviar
       I need you to send out all the invitations before Friday. (Necesito que envíes todas las invitaciones antes del viernes.)
   Serve up  Preparar y servir una comida
       You don't have to bring a dessert, Jo is serving up a pie for tonight. (No tienes que traer postre, Jo está preparando un pastel para esta noche.)
   Settle down  Calmarse, adaptarse
       Don't worry, the children will settle down sooner than you think. (No te preocupes, los niños se adaptarán más rápido de lo que te puedas imaginar.)
   Settle for  Conformarse con, contentarse con
       The restaurant's closed, we'll have to settle for a dinner at home. (El restaurant ya está cerrado, tendremos que contentarnos con una cena en casa.)
   Settle in  Mudarse y adaptarse, instalarse
       I suggest that we visit Patrick's new house after he settles in. (Sugiero que visitemos la casa nueva de Patrick luego de que se adapte.)
   Settle up  Pagar las deudas, ajustar cuentas
       Once I cash my check I will settle up all that I owe you. (Una vez que cobre mi cheque te pagaré todo lo que te debo.)
   Shake out  Sacudir el polvo o la tierra
       Don't shake the dust out in front of George, he is allergic to it. (No sacudas el polvo delante de George, es alérgico.)
   Shout down  Gritar para interrumpir o silenciar a alguien
       The teacher shouted the students down. (La maestra gritó para que los alumnos dejasen de hablar.)
   Show off  Mostrar con orgullo, presumir, hacer ostentación
       Once all the guests arrived, Pam showed off her wedding ring to them. (Cuando todos los invitados habían llegado, Pam les mostró su anillo de compromiso.)
       I can't stand her; she's always showing off her new clothes. (No la soporto; siempre está haciendo ostentación de su nueva ropa.)
   Show up  Llegar, aparecer
       I'm glad you showed up, I missed you and I wanted to see you. (Me alegra que llegaras, te extrañaba y quería verte.)
   Shrug off  Ignorar, restarle importancia, hacer pasar desapercibido
       Sally tried to shrug off the fact that she is no longer engaged. (Sally intentó que pasara inadvertido el hecho de que ya no está comprometida.)
   Shut up  Callarse, hacer silencio (a veces grosero)
       If you don't know what really happened here, shut up! (Si no sabes lo que pasó aquí realmente, ¡cállate!)
   Side with  Ponerse del lado de alguien, apoyar a alguien
       You were supposed to be his friend, why didn't you side with him? (Se suponía que eras su amigo, ¿por qué no te pusiste de su lado?)
   Single out  Seleccionar, destacar
       Many people applied for the job, but we will single out the best one. (Mucha gente se presentó para el trabajo, pero seleccionaremos al mejor.)
   Sit out   Sit through  No participar   Permanecer sentado hasta el final (normalmente algo aburrido)
       If you've finished the exam, please sit tight remain seated (Si ya terminaron el examen, por favor permanezcan sentados hasta que todos terminen.)
   Sit up  (a) Sentarse derecho, incorporarse (b) Quedarse despierto hasta tarde
       My mum always told me to sit up straight when I was a child. (Mi mamá siempre me decía que me sentara derecha cuando era niña.)
       I love sitting up all night talking to my friends. (Me encanta quedarme despierto toda la noche hablando con mis amigos.)
   Size up  Evaluar, estimar, calcular
       The dressmaker sized up the fabric she needed to make the coat. (La modista calculó la tela que necesitaba para confeccionar el saco.)
   Sleep in  Dormir hasta tarde, quedarse dormido
       The alarm clock failed to ring and Paul slept in. (El despertador no sonó y Paul se quedó dormido.)
   Sleep on  Pensar algo durante la noche antes de tomar una decisión
       When I realized it was Sunday I turned the clock off and slept on it. (Cuando me di cuenta de que era domingo apagué el despertador y seguí durmiendo.)
   Slice up  Cortar en rebanadas
       If you want to help me, take that bread and slice it up. (Si quieres ayudarme, toma ese pan y córtalo en rebanadas.)
   Slip away  Escabullirse, irse sin ser notado
       The kids found a way of slipping away and went to play in the garden. (Los niños encontraron la forma de escabullirse y fueron a jugar al jardín.)
   Slow down  Reducir la velocidad, ir más despacio
       When Jessy saw the ambulance approaching she slowed down. (Cuando Jessy vio que se acercaba la ambulancia redujo la velocidad.)
   Smooth over  Suavizar una situación, resolver un conflicto
       I know it's hard, but you have to be brave and smooth over the situation. (Sé que es difícil, pero tendrás que ser valiente y solucionar la situación.)
   Soak up  Absorber
       If you put a cloth on that spilled water it will soak it up. (Si pones un trapo sobre el agua derramada la absorberá.)
   Sort out  Organizar, solucionar
       Let's sort everything out before Lisa arrives. (Organicemos todo antes de que llegue Lisa.)
   Sound out  Sondear, tantear (opiniones, intenciones)
       I don't trust the new employee, we should sound him out. (No confío en el nuevo empleado, deberíamos tantearlo.)
   Speak out   Speak up  Hablar con claridad, alzar la voz, manifestarse
       The people at the back can't hear what you're saying, speak up! (La gente del fondo no puede entender lo que dices, ¡habla más fuerte!)
   Speed up  Acelerar
       If you speed up here the traffic warden will give you a ticket. (Si aceleras aquí el oficial de tránsito te hará una multa.)
   Spell out  Deletrear
       Your surname is so difficult, spell it out, please. (Tu apellido es muy difícil, por favor deletréalo.)
   Spit up  Vomitar (bebé), decir algo de forma brusca o repentina
       I know you saw what happened, so spit it out! (Sé que viste lo que sucedió, ¡así que dilo todo!)
   Split up  Dividir, separar
       The competition is split up into five different stages. (La competencia se divide en cinco diferentes etapas.)
   Spy out  Espiar, observar secretamente
       You must have been spying out; nobody knew what I had hidden in my room. (Debes haber estado espiando, nadie sabía lo que había escondido en mi habitación.)
   Stammer out  Tartamudear
       When I speak for a large audience I get so nervous I stammer out. (Cuando hablo para un público muy grande me pongo tan nervioso que tartamudeo.)
   Stay in  Quedarse en casa
       I feel a bit under the weather, I think I'll stay in. (Estoy un poquito decaída, creo que me quedaré en casa.)
   Stay up  Quedarse despierto hasta tarde
       The children were allowed to stay up until the game finished. (Los niños tuvieron permiso de quedarse levantados hasta que terminara el partido.)
   Step down  Renunciar, dimitir
       There are lots of things I don't like from this office, I'll step down today. (Hay muchas cosas que no me gustan de esta oficina, voy a renunciar hoy.)
   Step in  Intervenir
       They would not stop fighting, so I had to step in. (No iban a dejar de pelear, así que tuve que intervenir.)
   Stick out for  Insistir en algo, defender algo con firmeza
       Sal stuck out for the idea of celebrating my birthday party at a bar. (Sal insistió en la idea de celebrar mi cumpleaños en un bar.)
   Stick to  Apegarse a, atenerse a, cumplir con
       I need you to stick to the deadline; it is of the utmost importance. (Necesito que te ajustes a la fecha de entrega, es de suma importancia.)
   Stick up for  Defender, apoyar
       Nobody expected Helen to stick up for Anthony at the trial. (Nadie esperaba que Helen defendiera a Anthony en el juicio.)
   Stir up  Remover, revolver, agitar
       Don't stop stirring or you will spoil the mixture. (No dejes de revolver o arruinarás la mezcla.)
   Stock up on  Abastecerse de algo
       There's an energetic crisis, we should stock up on candles just in case. (Hay crisis energética, deberíamos abastecernos de velas por las dudas.)
   Strike off   Strike out  Tachar, borrar
       I never gave you permission to write my name on the list, strike it off. (Nunca te di permiso para escribir mi nombre en la lista, bórralo.)
   Stumble across  Encontrar por casualidad, tropezar con algo
       I was looking for my glasses when I stumbled across this letter from Peter. (Estaba buscando mis anteojos cuando hallé esta carta de Peter.)
   Sum up  Resumir
       I think your essay is too long, you should sum it up. (Creo que tu ensayo es muy largo, deberías resumirlo.)
   Summon up  Reunir, evocar, concentrar
       You have to summon up the courage to ask Susan for a drink. (Tienes que juntar coraje para invitar a Susan a tomar algo.)
   Survive on  Sobrevivir a base de algo
       I watched a movie where a man survives on what he finds on an island. (Vi una película donde un hombre sobrevive con lo que encuentra en la isla.)
   Switch off  Apagar
       If you are not watching TV, switch it off. (Si no estás mirando la televisión, apágala.)
   Switch on  Encender
       Please switch on the radio; Monica's program is about to start. (Por favor enciende la radio, está por comenzar el programa de Mónica.)
<! Archivo: phrasalverbsletrat.md 
Phrasal Verbs Explicados
T
   Talk back to: Contestar mal, ser irrespetuoso al responder.
       Ejemplo: You shouldn't talk back to Betty; she's just trying to help. (No deberías contestarle mal a Betty; solo está intentando ayudar).
   Talk down (to someone):
       a) Interrumpir a alguien hablando más fuerte.
       b) Hablarle a alguien como si fuera tonto o inferior.
       c) Hablar mal de alguien.
       Ejemplos:
           Nelson was so mad at Frances that he talked her down. (Nelson estaba tan enojado con Frances que no la dejó hablar).
           I don't like Richard; he's always talking down to his partners. (No me gusta Richard; siempre está tratando a sus compañeros como tontos).
           I can't understand why Sally puts up with Ben talking down to her. (No entiendo por qué Sally soporta que Ben le hable de mala manera).
   Talk into: Persuadir a alguien de hacer algo.
       Ejemplo: We should talk Tony into thinking twice before quitting his job. (Deberíamos persuadir a Tony para que se lo piense dos veces antes de dejar su carrera).
   Talk out of: Disuadir a alguien de hacer algo.
       Ejemplo: Pam tried to talk Jenny out of divorcing Ross, but she didn't listen. (Pam intentó disuadir a Jenny de que se divorciara de Ross, pero ella no escuchó).
   Talk over: Discutir o examinar algo detenidamente.
       Ejemplo: Let's talk the new plan over before presenting it to the authorities. (Discutamos el nuevo plan antes de presentárselo a las autoridades).
   Talk round: Persuadir a alguien con palabras.
       Ejemplo: His sister tried to talk George round into accepting Richard's offer. (Su hermana intentó persuadir a George para que aceptara la oferta de Richard).
   Tamper with: Manipular, alterar o interferir con algo, generalmente de manera incorrecta o ilegal.
       Ejemplo: The police said that someone had tampered with the evidence. (La policía dijo que alguien había alterado las pruebas).
   Tear off: Arrancar algo de una superficie.
       Ejemplo: It is a tradition to tear off the paper of a present. (Es tradición romper el papel de un regalo).
   Tear out: Arrancar una página o parte de algo.
       Ejemplo: I couldn't finish reading the book; someone tore a page out of it. (No pude terminar de leer el libro; alguien le arrancó una página).
   Tear up: Romper algo en pedazos.
       Ejemplo: After reading the letter, Cecil tore it up. (Luego de leer la carta, Cecil la rompió en pedacitos).
   Tell off: Reprender a alguien por su mal comportamiento.
       Ejemplo: Henry has been told off because of his bad behavior in class. (A Henry lo reprendieron por su mal comportamiento en clase).
   Think out   Think over: Considerar algo cuidadosamente.
       Ejemplo: Before accepting the job, think over all your possibilities. (Antes de aceptar el trabajo, considera todas tus posibilidades).
   Think up: Inventar o crear algo.
       Ejemplo: I wonder what new story Vivian is going to think up now. (Me pregunto qué nueva historia va a inventar Vivian ahora).
   Thrust on upon: Obligar a alguien a aceptar algo.
       Ejemplo: The man was thrust upon signing the deal before leaving the room. (Se obligó al hombre a que firmara el trato antes de dejar el salón).
   Tick off: Marcar o tildar algo en una lista.
       Ejemplo: I asked Peter to tick off all the things we had already bought. (Le pedí a Peter que tildara todas las cosas que ya habíamos comprado).
   Tidy up: Ordenar y limpiar.
       Ejemplo: You can't go outside until you tidy up your room. (No puedes salir hasta que ordenes tu cuarto).
   Tie up:
       a) Atar (físicamente).
       b) Estar muy ocupado.
       Ejemplos:
           The police found the victim tied up in an abandoned house. (La policía encontró a la víctima atada en una casa abandonada).
           I won't be able to come tomorrow; I'm tied up until Friday. (No podré ir mañana; estoy tapado de trabajo hasta el viernes).
   Tire out: Agotar, dejar exhausto.
       Ejemplo: The long hike tired us out. (La larga caminata nos dejó exhaustos).
   Total up: Sumar.
       Ejemplo: The man in charge totaled up the money and gave me my share. (El hombre a cargo sumó el dinero y me dio mi porcentaje).
   Touch down: Aterrizar (un avión).
       Ejemplo: Helen couldn't have arrived yet; her plane is due to touch down at 10. (Helen no pudo haber llegado, se espera que su avión aterrice a las 10).
   Touch on: Mencionar brevemente, tocar un tema.
       Ejemplo: I didn't want to talk about work, but Sally touched on Carl's divorce. (Yo no quería hablar de trabajo, pero Sally mencionó el divorcio de Carl).
   Track down: Localizar o encontrar algo o a alguien después de buscar mucho.
       Ejemplo: It was impossible to track down the murderer with such few clues. (Era imposible localizar al asesino con tan pocas pistas).
   Trade in: Canjear algo por otra cosa.
       Ejemplo: Kate changed her mind and traded in her ticket for a CD. (Kate cambió de opinión y canjeó su entrada por un CD).
   Trifle away: Desperdiciar tiempo o dinero en cosas sin importancia.
       Ejemplo: Don't trifle away your time trying to speak to her; it's worthless. (No pierdas el tiempo intentando hablar con ella; no vale la pena).
   Trip up: Hacer tropezar a alguien.
       Ejemplo: The kid didn't mean to trip you up; he didn't see you. (El niño no quería hacerte tropezar, no te vio).
   Try on: Probarse ropa.
       Ejemplo: If you're not sure about the size, you should try the trousers on. (Si no estás segura del talle deberías probarte los pantalones).
   Try out: Probar algo para ver si funciona o si te gusta.
       Ejemplo: I think we should try the program out before buying it. (Creo que deberíamos probar el programa antes de comprarlo).
   Tune in: Sintonizar una estación de radio o televisión.
       Ejemplo: Let's try to tune in that station Jenny recommended. (Intentemos sintonizar esa estación que nos ha recomendado Jenny).
<! Archivo: phrasalverbsletrau.md 
Use up  Consumir
   Significado: Consumir completamente, agotar.
   Ejemplo: "There's no more paper in the printer, we used it all up this morning."
   Traducción: "No hay más papel en la impresora, lo consumimos agotamos todo esta mañana."
Usher into  Conducir Acompañar a un lugar
   Significado: Guiar a alguien a un lugar, normalmente mostrando respeto o formalidad.
   Ejemplo: "The lady ushered us into the room where the president was."
   Traducción: "La dama nos condujo acompañó al salón donde estaba el presidente."
<! Archivo: phrasalverbsletrav.md 
Verge on
 Significado: Acercarse a
 Ejemplo: I think this new book verges on perfection.
 Traducción: Creo que este nuevo libro se acerca a la perfección.
Volunteer to
 Significado: Ofrecerse a hacer algo
 Ejemplo: As Sue was so tired, Ben volunteered to do her job while she took a break.
 Traducción: Como Sue estaba tan cansada, Ben se ofreció a hacer su trabajo mientras ella tomaba un descanso.
<! Archivo: phrasalverbsletraw.md 
Aclaraciones:
   Phrasal Verb: Una frase verbal compuesta por un verbo y una preposición o adverbio que, combinados, crean un significado diferente al del verbo original.
   Cada entrada contiene:
       La "phrasal verb"
       Significado(s)
       Ejemplos en inglés y español
Phrasal Verbs Explicadas
W
   Wade Through
       Significado: Pasar mucho tiempo haciendo algo aburrido o difícil, especialmente leer mucha información.
       Ejemplo:
           Inglés: Before translating the article, we had to wade through legal jargon.
           Español: Antes de traducir el artículo, tuvimos que leer mucha terminología legal.
   Wait On
       Significado: Atender.
       Ejemplo:
           Inglés: Please stay here, and an assistant will wait on you.
           Español: Por favor, espere aquí que una asistente lo atenderá.
   Wait Up For
       Significado: Quedarse despierto esperando a alguien o algo.
       Ejemplo:
           Inglés: The child didn't want to go to bed but to wait up for Santa Claus.
           Español: El niño no quería irse a la cama sino esperar a Santa Claus.
   Wake Up
       Significado: Despertarse.
       Ejemplo:
           Inglés: You don't have to wake up early tomorrow; I'll do the housework.
           Español: No tienes que levantarte temprano mañana, yo haré los trabajos de la casa.
   Walk About
       Significado: Pasear.
       Ejemplo:
           Inglés: If you are not working this evening, we could walk about the beach.
           Español: Si esta tarde no trabajas podríamos pasear por la playa.
   Walk Away With
       Significado: Llevarse, robar.
       Ejemplo:
           Inglés: I saw the man walking away with the lady's purse.
           Español: Vi al hombre que se robaba la billetera de la dama.
   Walk Out
       Significado: (a) Dejar a alguien (b) Salir con alguien (Walk out with)
       Ejemplo:
           Inglés: Lisa walked out on Christian just before the wedding.
           Español: Lisa dejó a Christian justo antes de la boda.
           Inglés: I heard that Frank is walking out with his best friend.
           Español: Escuché que Frank está saliendo con su mejor amiga.
   Warm Up
       Significado: (a) Calentar algo (b) Reanimarse, sentir mejor.
       Ejemplo:
           Inglés: Don't worry, my mother has already warmed up the room.
           Español: No te preocupes, mi mamá ya ha calentado la habitación.
           Inglés: The news of her being out of danger warmed Michael.
           Español: La noticia de que ella estaba fuera de peligro reanimó a Michael.
   Warn Off
       Significado: Advertir a alguien para que no haga algo.
       Ejemplo:
           Inglés: The father warned his son off not to touch the tools.
           Español: El padre le advirtió al hijo que no tocara las herramientas.
   Wash Down
       Significado: Baldear un auto, barco, etc.
       Ejemplo:
           Inglés: After driving through the hills on a rainy day, we had to wash the car down.
           Español: Luego de andar por las colinas un día ventoso, tuvimos que baldear el auto.
   Wash Off   Wash Out
       Significado: Remover una mancha lavando.
       Ejemplo:
           Inglés: I'm so sorry, but I don't think that stain will wash off.
           Español: Lo siento, pero no creo que estas manchas salgan.
   Wash Up
       Significado: Lavar los platos.
       Ejemplo:
           Inglés: Please let me wash up this time.
           Español: Por favor, déjame lavar los platos esta vez.
   Watch Out (For)
       Significado: Tener cuidado con algo o alguien.
       Ejemplo:
           Inglés: Now that the baby walks by himself, watch out for sockets.
           Español: Ahora que el bebé camina solo, ten cuidado con los enchufes.
   Watch Over
       Significado: Vigilar, cuidar.
       Ejemplo:
           Inglés: Watch over the entrance while we wrap the presents up.
           Español: Vigila la entrada mientras envolvemos los regalos.
   Water Down
       Significado: Diluir.
       Ejemplo:
           Inglés: This is a concentrated juice and needs to be watered down.
           Español: Este es un jugo concentrado y necesita diluirse.
   Wear Away   Wear Down
       Significado: Desgastar.
       Ejemplo:
           Inglés: You need new shoes; the soles of those ones have worn away.
           Español: Necesitas zapatos nuevos; las suelas de estos se han desgastado.
   Wear Off
       Significado: Disminuir, desaparecer.
       Ejemplo:
           Inglés: If you take an aspirin, the pain will wear off.
           Español: Si tomas una aspirina, el dolor se irá.
   Wear On
       Significado: Transcurrir lentamente (el tiempo).
       Ejemplo:
           Inglés: Time seems to wear on when you are waiting for the test results.
           Español: El tiempo parece transcurrir lentamente cuando estás esperando los resultados de los exámenes.
   Wear Out
       Significado: (a) Gastarse por el uso (b) Estar exhausto.
       Ejemplo:
           Inglés: You'll have to replace those parts of the engine; they've worn out.
           Español: Tendrás que cambiar esas partes del motor, se han gastado.
           Inglés: After all those tests, Nelson was worn out.
           Español: Luego todos esos exámenes, Nelson estaba agotado.
   Weed Out
       Significado: Eliminar.
       Ejemplo:
           Inglés: Helen has been weeded out in the first round.
           Español: Helen quedó eliminada en la primera ronda.
   Weigh Out
       Significado: Calcular el peso.
       Ejemplo:
           Inglés: I need you to weigh out these ingredients for the pie.
           Español: Necesito que peses estos ingredientes para la tarta.
   Weigh Up
       Significado: Analizar, sopesar.
       Ejemplo:
           Inglés: Let's weigh up the benefits before signing the contract.
           Español: Analicemos los beneficios antes de firmar el contrato.
   While Away
       Significado: Pasar el tiempo de manera agradable.
       Ejemplo:
           Inglés: We whiled away all night watching suspense movies.
           Español: Pasamos toda la noche mirando películas de suspenso.
   Win Over
       Significado: Convertir, convencer.
       Ejemplo:
           Inglés: George didn't want to accept the offer, but his wife won him over.
           Español: George no quería aceptar la oferta, pero su esposa lo convenció.
   Win Through
       Significado: Sobrevivir, salir adelante.
       Ejemplo:
           Inglés: It was because of Vivian's help that they won through.
           Español: Fue por la ayuda de Vivian que sobrevivieron.
   Wind Up
       Significado: (a) Dar cuerda (b) Finalizar una reunión o discurso.
       Ejemplo:
           Inglés: Don't forget to wind up the clock.
           Español: No olvides darle cuerda al reloj.
           Inglés: He winded up the meeting with a toast.
           Español: Finalizó la reunión con un brindis.
   Wipe Out
       Significado: Aniquilar, destruir.
       Ejemplo:
           Inglés: The tsunami has wiped out everything in its way.
           Español: El tsunami ha destruido todo lo que estaba en su camino.
   Wipe Up
       Significado: Secar, generalmente con un trapo.
       Ejemplo:
           Inglés: After taking the shower, please wipe up the bathroom's floor.
           Español: Luego de darte la ducha, por favor, seca el piso del baño.
   Wither Up
       Significado: Marchitarse, secarse.
       Ejemplo:
           Inglés: It's a pity that the roses have withered up.
           Español: Es una lástima que las rosas se hayan marchitado.
   Work In
       Significado: (a) Introducir (b) Work in with: encajar, armonizar.
       Ejemplo:
           Inglés: The assistant worked in a few comments during the speech.
           Español: El asistente introdujo algunos comentarios durante el discurso.
           Inglés: I think Jenny's remarks don't work in with what we are discussing.
           Español: Creo que los comentarios de Jenny no encajan con lo que estamos discutiendo.
   Work Off
       Significado: Superar, deshacerse de algo (como miedos, estrés, etc.)
       Ejemplo:
           Inglés: After a few sessions, I worked off many of my fears.
           Español: Luego de algunas sesiones, superé muchos de mis miedos.
   Work Out
       Significado: (a) Resolver (b) Calcular (c) Producir el resultado deseado (d) Hacer ejercicio.
       Ejemplo:
           Inglés: We are still trying to work the enigma out.
           Español: Todavía estamos intentando resolver el enigma.
           Inglés: I need you to work out the costs of the project.
           Español: Necesito que calcules los costos del proyecto.
           Inglés: The plan worked out perfectly.
           Español: El plan funcionó perfectamente.
           Inglés: I started working out today; I needed some exercise.
           Español: Hoy empecé a hacer gimnasia; necesitaba un poco de ejercicio.
   Work Up
       Significado: (a) Despertar (emociones) (b) Estudiar en detalle (c) Avanzar gradualmente.
       Ejemplo:
           Inglés: The bride's speech worked up the emotion of the guests.
           Español: El discurso de la novia despertó la emoción de los invitados.
           Inglés: You have to work up all the book before using this machine.
           Español: Tienes que estudiar en detalle todo el libro antes de usar esta máquina.
           Inglés: After many boring pages, the book works up to the development of the story.
           Español: Luego de muchas páginas aburridas, el libro avanza hacia el desarrollo de la historia.
   Worm Out
       Significado: Sonsacar.
       Ejemplo:
           Inglés: Jimmy is trying to prevent Kate from worming his secret out.
           Español: Jimmy está intentando que Kate no le sonsaque su secreto.
   Wrap Up
       Significado: (a) Cubrir (b) Envolver.
       Ejemplo:
           Inglés: You are freezing; you should wrap yourself up in a blanket.
           Español: Te estás congelando; deberías cubrirte con una frazada.
           Inglés: Don't let my sister notice that I am wrapping up her present.
           Español: No dejes que mi hermana vea que estoy envolviendo su regalo.
   Wriggle Out Of
       Significado: Evitar, escaparse de una obligación.
       Ejemplo:
           Inglés: I have already called Jane, but I guess she is wriggling out of me.
           Español: Ya la he llamado a Jane, pero me parece que me está evitando.
   Wrinkle Up
       Significado: Fruncir el ceño.
       Ejemplo:
           Inglés: Rick wrinkled up as if he didn't know what we were talking about.
           Español: Rick fruncía el ceño como si no supiera de lo que estábamos hablando.
   Write Down
       Significado: Tomar nota.
       Ejemplo:
           Inglés: Please write down what I am going to tell you.
           Español: Por favor, toma nota de lo que te voy a decir.
   Write Into
       Significado: Agregar por escrito.
       Ejemplo:
           Inglés: I need the conditions written into a contract.
           Español: Necesito las condiciones por escrito en un contrato.
   Write Off
       Significado: Cancelar, dar de baja.
       Ejemplo:
           Inglés: If you don't pay your credit card by Friday, it will be written off.
           Español: Si no pagas tu tarjeta de crédito para el viernes, será dada de baja.
   Write Out
       Significado: (a) Pasar en limpio (b) Write oneself out: Agotar las ideas en cuanto a escritura.
       Ejemplo:
           Inglés: You can first write a draft and then write it out.
           Español: Primero puedes escribir un borrador y luego pasarlo en limpio.
           Inglés: After his fifth book, the author seems to have written himself out.
           Español: Luego de su quinto libro, el autor parece haberse quedado sin ideas.
   Write Up
       Significado: Redactar.
       Ejemplo:
           Inglés: Call my secretary; I need her to write up a letter.
           Español: Llama a mi secretaria; necesito que escriba una carta.
<! Archivo: phrasalverbsletray.md 
Yearn After
   Significado: Añorar
   Ejemplo: Peter yearns after his days at Martha's company.
       Traducción: Peter añora sus días en la empresa de Martha.
Yearn For
   Significado: Añorar, desear fervientemente
   Ejemplo: His parents would yearn for Frank to be a doctor.
       Traducción: Sus padres desearían fervientemente que Frank fuera médico.
<! Archivo: phrasalverbsverbotobe.md 
Phrasal Verbs con "Be": Explicaciones y Ejemplos
Esta guía te ayudará a entender y usar correctamente varios phrasal verbs comunes que utilizan el verbo "be".
1. To be after  Estar detrás de en busca de
   Significado: Perseguir un objetivo, buscar algo o a alguien con insistencia.
   Ejemplo:
       Mandela has always been after the respect for black people's rights. (Mandela siempre ha luchado para que se respetaran los derechos de los negros.)
2. To be around  Estar cerca  por los alrededores
   Significado: Estar presente en un lugar, generalmente cerca de alguien.
   Ejemplo:
       I'll stay two more hours, so I'll be around in case you need some help. (Me quedaré dos horas más, así que estaré por aquí en caso de que necesites ayuda.)
3. To be away  Estar afuera lejos del hogar, ausentarse
   Significado: Estar fuera de casa, de viaje o ausente del lugar habitual.
   Ejemplo:
       Sharon is not in town. She is away for this week. (Sharon no está en la ciudad; va a estar afuera por esta semana.)
4. To be back  Estar de regreso
   Significado: Haber regresado a un lugar.
   Ejemplo:
       Lilly is back from her vacation in Europe. (Lilly regresó de sus vacaciones por Europa.)
5. To be behind with  Estar atrasado con
   Significado: Tener tareas o pagos pendientes, estar retrasado en algo.
   Ejemplo:
       I have had to study so much that I'm behind with my work now. (He tenido que estudiar tanto que ahora me atrasé con mi trabajo.)
6. To be down with  Caer enfermo
   Significado: Estar enfermo, generalmente con una enfermedad leve.
   Ejemplo:
       My sister is down with a sore throat, so she will have to stay in bed. (Mi hermana tiene angina, así que tendrá que hacer reposo.)
7. To be in for  Estar por experimentar algo desagradable
   Significado: Estar a punto de experimentar algo negativo.
   Ejemplo:
       Peter has arrived really late, so he is in for a severe scolding. (Peter ha llegado muy tarde, así que seguro le espera una severa reprimenda.)
8. To be off  (a) Irse (b) Cancelarse (c) Terminar de trabajar (d) Descomponerse Echarse a perder
   Significados: Este phrasal verb tiene varios significados, dependiendo del contexto:
       (a) Irse: Dejar un lugar.
           Ejemplo: I have to be home before midnight, so I'll be off soon. (Tengo que estar en casa antes de la medianoche, así que me iré pronto.)
       (b) Cancelarse: Ser suspendido o anulado.
           Ejemplo: The flight was off due to bad weather. (El vuelo se canceló a causa de mal tiempo.)
       (c) Terminar de trabajar: Haber terminado el horario laboral.
           Ejemplo: My mum is off from work at 6 p.m. (Mi mamá termina de trabajar a las 18.00.)
       (d) Descomponerse Echarse a perder: En referencia a comida, estar en mal estado.
           Ejemplo: This butter is off, look, it's rancid. (La mantequilla se echó a perder, mira, está rancia.)
9. To be on  (a) Acontecer Tener lugar (b) To be on to someone about something  Estar constantemente criticando a alguien
   Significados:
       (a) Acontecer Tener lugar: Estar en curso, ocurrir (exhibiciones, conciertos, películas).
           Ejemplo: The art auction is on next Saturday. Will you come? (El remate de arte se realiza el sábado que viene. ¿Vas a ir?)
       (b) To be on to someone about something: Estar criticando a alguien constantemente.
           Ejemplo: Adam's always on to Tim about his manners. (Adam siempre le está criticando sus modales a Tim.)
10. To be out to  Tener la intención firme de hacer algo
   Significado: Tener una intención decidida, planear hacer algo con determinación.
   Ejemplo:
       This year I'm out to get my degree, so I'll give up working to study. (Este año quiero graduarme como sea, así que voy a dejar de trabajar para estudiar.)
11. To be over  (a) Terminar (b) Be over at one's friend  Estar de visita en lo de un amigo
   Significados:
       (a) Terminar: Haber concluido, llegado a su fin.
           Ejemplo: It's all over between them. (Ya no queda nada entre ellos.)
       (b) Be over at one's friend: Estar de visita en casa de un amigo.
           Ejemplo: I'm going to Paris this Summer. I'll be over at my friend's house. (Voy a ir a París este verano. Me voy a quedar en lo de mi amigo.)
12. To be through with  Terminar con algo
   Significado: Haber finalizado una relación, un trabajo, etc.
   Ejemplo:
       Susan is through with her job since she was underpaid. (Susan terminó de trabajar en la empresa porque le pagaban poco.)
13. To be up to  (a) Involucrado en algo deshonesto raro (b) Tener condiciones para estar físicamente apto para (c) Ser responsabilidad de
   Significados:
       (a) St no good: Estar involucrado en algo deshonesto raro.
           Ejemplo: He is a sly creature and I know he's up to no good. (Es un ser ladino y estoy seguro de que algo raro está tramando.)
       (b) Tener condiciones para estar físicamente apto para.
           Ejemplo: I feel I'm not up to take up piano lessons; I don't have the skills to play. (Siento que no tengo condiciones para empezar piano; tengo la habilidad suficiente.)
       (c) Ser responsabilidad de.
           Ejemplo: It's up to you to decide whether to go or not. (Es tu responsabilidad decidir si ir o no ir.)
14. To be well up on  Saber mucho de algo
   Significado: Tener mucho conocimiento sobre un tema.
   Ejemplo:
       Laura is a real culturevulture: she's well up on everything related to art. (Laura es una verdadera devoradora de cultura: sabe muchísimo sobre arte.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotobreak.md 
Phrasal Verbs con "Break"
Esta sección presenta varios phrasal verbs (verbos compuestos) en inglés que utilizan la palabra "break", junto con sus significados y ejemplos para ilustrar su uso.
1. Break Away
   Significado: Desprenderse, separarse.
   Ejemplo:
       Inglés: Sally has broken away from her boss to start her own company.
       Español: Sally se ha separado de su jefe para comenzar su propia empresa.
2. Break Down
   Significados:
       (a) Estropearse, romperse (referido a máquinas o sistemas).
       (b) Derribar, echar abajo (referido a estructuras físicas).
   Ejemplos:
       (a) Inglés: Could you let me use your printer? Mine has just broken down.
       (a) Español: ¿Me dejarías usar tu impresora? La mía se acaba de descomponer.
       (b) Inglés: The firemen had to break down the door to enter the house on fire.
       (b) Español: Los bomberos tuvieron que derribar la puerta para entrar a la casa que estaba en llamas.
3. Break For
   Significado: Moverse rápidamente hacia algo, correr hacia.
   Ejemplo:
       Inglés: When you hear my signal, break for the exit and get out.
       Español: Cuando escuches mi señal, corre hacia la salida y sal.
4. Break In
   Significado: Forzar la entrada a un lugar.
   Ejemplo:
       Inglés: I was shocked to see that someone had broken in, but nothing was missing.
       Español: Me conmoví al ver que alguien había forzado la entrada, pero no faltaba nada.
5. Break Into
   Significado: Entrar a robar, allanar un lugar.
   Ejemplo:
       Inglés: Last night the police broke into a house looking for drugs.
       Español: Anoche la policía allanó una casa en búsqueda de drogas.
6. Break Off
   Significados:
       (a) Terminar, interrumpirse (una conversación o actividad).
       (b) Break off with: Terminar una relación romántica con alguien.
   Ejemplos:
       (a) Inglés: We were talking about Peter but we broke off when he came in.
       (a) Español: Estábamos hablando de Peter pero dejamos de hacerlo cuando él entró.
       (b) Inglés: Clark decided to break off with Elizabeth after ten years of marriage.
       (b) Español: Clark decidió terminar su relación con Elizabeth luego de diez años de matrimonio.
7. Break Out
   Significados:
       (a) Escaparse (de un lugar cerrado).
       (b) Estallar, producirse (un evento repentino).
       (c) Brotar en la piel (sarpullido, granos).
   Ejemplos:
       (a) Inglés: Yesterday I saw a movie about a man breaking out of prison.
       (a) Español: Ayer vi una película acerca de un hombre que se escapa de prisión.
       (b) Inglés: The fireman says that the fire first broke out in the second floor.
       (b) Español: El bombero dice que el fuego se produjo primero en el segundo piso.
       (c) Inglés: Peter got the chickenpox and he broke out in the usual spots.
       (c) Español: Peter se contagió varicela y le salieron los típicos granos.
8. Break Through
   Significado: Salir, abrirse paso, atravesar un obstáculo.
   Ejemplo:
       Inglés: The shop was so crowded that Sarah had to break through the people to get to the exit.
       Español: El local estaba tan lleno de gente que Sarah tenía que abrirse paso entre la gente para llegar a la salida.
9. Break Up
   Significados:
       (a) Deshacer, hacer pedazos.
       (b) Empezar las vacaciones (escolares).
       (c) Terminar una relación (romántica).
   Ejemplos:
       (a) Inglés: Timmy was so angry with his brother that he took his coloring book and broke it into pieces.
       (a) Español: Timmy estaba tan enojado con su hermano que tomó su libro para colorear y lo hizo pedazos.
       (b) Inglés: The children were so happy about the school breaking up that day.
       (b) Español: Los niños estaban tan felices porque comenzaban las vacaciones ese día.
       (c) Inglés: Chris and Joan broke up, they're no longer together.
       (c) Español: Chris y Joan terminaron; ya no están juntos.
<! Archivo: phrasalverbsverbotobring.md 
Phrasal Verbs con "Bring"
Esta sección presenta una lista de phrasal verbs comunes que utilizan el verbo "bring," junto con su significado, ejemplos y su traducción al español.
1. Bring about:
   Significado: Ocasionar, provocar
   Ejemplo: The persistent rains brought about flooding in many areas.
   Traducción: Las lluvias persistentes ocasionaron inundaciones en muchas áreas.
2. Bring along:
   Significado: Traer, llevar consigo
   Ejemplo: If you come to the party, bring your friends along.
   Traducción: Si vienes a la fiesta, trae a tus amigos.
3. Bring around:
   Significados:
       (a) Persuadir a alguien
       (b) Hacer recobrar el conocimiento
   Ejemplos:
       (a) I'll try to bring Sally around, but it'll be in vain; she's very stubborn.
       (b) He was unconscious for two minutes until the paramedics brought him around.
   Traducciones:
       (a) Intentaré convencer a Sally, pero será en vano; ella es muy obstinada.
       (b) Estuvo inconsciente durante dos minutos hasta que los paramédicos lo reanimaron.
4. Bring back:
   Significado: Devolver, restaurar, traer recuerdos, revivir
   Ejemplo: This video tape brings back a lot of memories of my childhood.
   Traducción: Este video me trae muchos recuerdos sobre mi infancia.
5. Bring down:
   Significado: Bajar, derribar, abatir
   Ejemplo: Stop eating junk food if you want to bring your cholesterol down.
   Traducción: Deja de comer comida chatarra si quieres bajar tu colesterol.
6. Bring forth:
   Significados:
       (a) Dar a luz
       (b) Suscitar
   Ejemplos:
       (a) Angela has just brought forth a beautiful girl.
       (b) The President's comment brought forth a lot of trouble.
   Traducciones:
       (a) Angela acaba de dar a luz a una hermosa niña.
       (b) El comentario del presidente trajo muchos problemas.
7. Bring forward:
   Significado: Presentar, exponer, proponer, hacer una oferta
   Ejemplo: The public prosecutor asked the witnesses to bring the evidence forward.
   Traducción: El fiscal pidió a los testigos que presentaran las pruebas.
8. Bring in:
   Significados:
       (a) Traer, servir
       (b) Presentar
   Ejemplos:
       (a) Now that all the guests are here, you can bring in the dinner.
       (b) You will be given the check only if you bring in the bill for the work.
   Traducciones:
       (a) Ahora que todos los invitados están aquí, puedes servir la cena.
       (b) Se te entregará el cheque sólo si presentas la factura por el trabajo.
9. Bring into:
   Significado: Hablar sobre algo o alguien en una conversación
   Ejemplo: I would like to bring Tony into our meeting. I am worried about him.
   Traducción: Quisiera hablar sobre Tony en nuestra reunión. Estoy preocupada por él.
10. Bring off:
   Significado: Lograr, conseguir
   Ejemplo: The plan was perfect, but they didn't bring it off.
   Traducción: El plan era perfecto, pero no lo lograron.
11. Bring on:
   Significado: Producir, causar, estimular, hacer crecer
   Ejemplo: Stress can bring on many illnesses. You should keep it in mind.
   Traducción: El estrés puede causar muchas enfermedades. Deberías tenerlo en cuenta.
12. Bring out:
   Significado: Sacar, sacar a relucir, publicar, lanzar al mercado
   Ejemplo: The company where Alison works has just brought out the shoes for the winter season.
   Traducción: La compañía donde trabaja Alison acaba de lanzar al mercado los zapatos para la temporada de invierno.
13. Bring over to:
   Significado: Persuadir a alguien para que esté de acuerdo contigo
   Ejemplo: She'll never be able to bring Peter over to agree with her.
   Traducción: Nunca podrá hacer que Peter esté de acuerdo con ella.
14. Bring round:
   Significados: Convencer, dirigir, reanimar. (Nota: este es un significado similar a "bring around", pero podría tener un matiz ligeramente diferente en ciertos contextos).
   Ejemplo: The kids can always bring me round, I don't know why.
   Traducción: Los niños siempre me convencen, no sé por qué.
15. Bring to:
   Significado: Reanimar
   Ejemplo: James came to the hospital unconscious, but the doctors brought him to.
   Traducción: James llegó inconsciente al hospital, pero los médicos lo reanimaron.
16. Bring together:
   Significado: Reunir, reconciliar
   Ejemplo: Mary's wedding brought Charles and Amy together.
   Traducción: La boda de Mary hizo que Charles y Amy se reconcilien.
17. Bring up:
   Significados: Subir, criar, educar, mencionar como tema de discusión
   Ejemplos:
       I was brought up by my grandmother because my mother died very young.
       We didn't want to talk about the subject, but Tom brought it up.
   Traducciones:
       Me crió mi abuela porque mi madre murió muy joven.
       Nosotros no queríamos hablar del tema, pero Tom lo mencionó.
<! Archivo: phrasalverbsverbotocall.md 
Phrasal Verbs con "Call"
1. Call Around:
   Significado: Llamar por teléfono a varias personas, generalmente para obtener información.
   Ejemplo: Before buying the book, call around to see if anybody has it. (Antes de comprar el libro, llama para ver si alguien lo tiene.)
2. Call At:
   Significado: Visitar un lugar por un corto período de tiempo.
   Ejemplo: I called at the supermarket and bought a bottle of wine before coming. (Pasé por el supermercado y compré una botella de vino antes de venir.)
3. Call Away:
   Significado: Pedirle a alguien que deje de hacer algo para ir a otro lado.
   Ejemplo: I couldn't finish my report because I was called away to deliver some documents. (No pude terminar el informe porque me pidieron que entregara unos documentos.)
4. Call Down:
   Significado: Reprender, echar la bronca a alguien.
   Ejemplo: The teacher called him down for trying to cheat on the test. (La maestra lo reprendió por tratar de copiarse en el examen.)
5. Call For:
   Significado:
       Pedir, exigir.
       Pronosticar.
   Ejemplos:
       Such a good piece of news calls for a toast. (Tan buena noticia exige un brindis.)
       The weather forecast calls for rain tomorrow. (El pronóstico del tiempo pronostica lluvia para mañana.)
6. Call Forth:
   Significado: Motivar, provocar, inspirar.
   Ejemplo: Robert's behaviour at work called forth his immediate dismissal. (El comportamiento de Robert en el trabajo provocó su despido inmediato.)
7. Call In:
   Significado: Hacer entrar, llamar a alguien para pedir ayuda o un servicio.
   Ejemplo: After the accident, the ambulance was called in to assist the injured people. (Tras el accidente, se llamó a la ambulancia para que asistiera a las personas heridas.)
8. Call Off:
   Significado:
       Cancelar, suspender, dar por terminado.
       Distraer.
   Ejemplos:
       I'm sorry, but we'll have to call off our meeting; I'm not feeling well. (Lo lamento, pero tendremos que cancelar nuestra reunión; no me siento bien.)
       You will have to call off Mary until I finish preparing her present. (Tendrás que distraer a Mary mientras termino de preparar su regalo.)
9. Call On:
   Significado:
       Visitar a alguien por un corto período de tiempo.
       Convocar.
   Ejemplos:
       As you are going to Brazil, you can call on Angela. (Ya que vas a Brasil, puedes pasar a visitar a Angela.)
       The lawyer will call on the witnesses to give their statements. (El abogado convocará a los testigos para que presten declaración.)
10. Call Out:
   Significado:
       Gritar, llamar, hacer intervenir.
       (Call out for) Pedir algo por teléfono (normalmente comida).
   Ejemplos:
       Sarah fell ill, and her mother called the doctor out. (Sarah enfermó y su madre llamó al médico.)
       How about calling out for an ice cream? (¿Qué te parece si pedimos helado?)
11. Call Over:
   Significado: Llamar a alguien para que vaya donde tú estás, generalmente para hablarles o mostrarles algo.
   Ejemplo: Peter called his family over to come and meet his newborn baby. (Peter llamó a su familia para que fuera a conocer a su bebé recién nacido.)
12. Call Up:
   Significado:
       Traer a la memoria.
       Llamar por teléfono.
       Llamar para el servicio militar.
   Ejemplos:
       Watching the children play called up Susan's memories about her childhood. (Ver a los niños jugar le trajo a Susan recuerdos sobre su infancia.)
       I'll call my parents up to see how they're doing. (Voy a llamar a mis padres para ver cómo andan.)
       Rick was called up but he refused to join the army. (Llamaron a Rick para el servicio militar, pero se negó a unirse al ejército.)
13. Call Upon:
   Significado: Pedirle oficialmente a alguien que haga algo.
   Ejemplo: The president called upon the cabinet to resign after the scandal. (El presidente pidió la renuncia de su gabinete luego del escándalo.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotocome.md 
Phrasal Verbs con "Come": Significado y Ejemplos
Este documento presenta una lista de phrasal verbs comunes que utilizan el verbo "come," junto con sus significados y ejemplos para facilitar su comprensión.
1. Come About:
   Significado: Suceder, ocurrir.
   Ejemplo: "How did the accident come about?" (¿Cómo sucedió el accidente?)
2. Come Across:
   Significado: Encontrarse con, toparse con.
   Ejemplo: "Joey came across a very interesting book the other day." (Joey encontró un libro muy interesante el otro día.)
3. Come After:
   Significado: Perseguir a alguien, o buscar a alguien generalmente para castigarlo.
   Ejemplo: "The police are coming after the murderer." (La policía está buscando al asesino.)
4. Come Along:
   (a) Significado: Acompañar, presentarse, aparecer, apurarse.
       Ejemplo: "Come along with me, I have something to show you." (Acompáñame, tengo algo para mostrarte.)
   (b) Significado: Progresar.
       Ejemplo: "How is the patient coming along after the surgery?" (¿Cómo progresa el paciente luego de la cirugía?)
5. Come Apart:
   Significado: Deshacerse, caerse en pedazos.
   Ejemplo: "When I picked up the small clay statue it came apart!" (¡Cuando levanté la pequeña estatua de arcilla se deshizo en pedazos!)
6. Come At:
   Significado: Llegar a, atacar, pensar en algo de una manera en particular.
   Ejemplo: "While Jane was walking along the street a dog came at her and bit her." (Mientras Jane caminaba por la calle, un perro la atacó y la mordió.)
7. Come Away:
   (a) Significado: Desprenderse.
       Ejemplo: "Wait for a minute, a button has just come away from my dress." (Espérame un minuto, se me acaba de salir un botón del vestido.)
   (b) Significado: Marcharse.
       Ejemplo: "I will come away now, I have to get up early tomorrow." (Ahora me voy a ir, tengo que levantarme temprano mañana.)
8. Come Back:
   (a) Significado: Regresar, volver, recordar.
       Ejemplo: "I couldn't remember what had happened, but now it's all coming back." (No podía recordar qué había pasado, pero ahora estoy recordando todo.)
   (b) Significado: Comenzar a hablar de algo nuevamente (come back to).
       Ejemplo: "The teacher wanted to come back to the first unit so we could revise." (La profesora quería volver a hablar de la primera unidad así podíamos repasar.)
9. Come Before:
   Significado: Comparecer ante.
   Ejemplo: "The defendant will come before the court next Monday." (El acusado comparecerá ante el juzgado el próximo lunes.)
10. Come Between:
   Significado: Arruinar una relación.
   Ejemplo: "I wouldn't let Patricia's gossiping come between us." (Yo no dejaría que los chismes de Patricia arruinaran nuestra relación.)
11. Come By:
   Significado: Conseguir, adquirir, visitar, entrar a ver.
   Ejemplo: "Wellpaid jobs sometimes are hard to come by." (A veces es difícil conseguir un trabajo bien pago.)
12. Come Down:
   (a) Significado: Bajar, caer, aterrizar, derrumbarse, ser derribado.
       Ejemplo: "Many people came to see how a famous casino in Las Vegas came down." (Mucha gente asistió a ver cómo derribaban un famoso casino de Las Vegas.)
   (b) Significado: Castigar o criticar a alguien duramente.
       Ejemplo: "The law should come down hard on Thomas. He's a criminal." (La ley debería castigar severamente a Thomas. Es un delincuente.)
   (c) Significado (Come down with): Caer enfermo.
       Ejemplo: "Mary will not be able to come, she has come down with a flu." (Mary no podrá asistir, se ha engripado.)
13. Come Forth:
   (a) Significado: Aparecer.
       Ejemplo: "The possibility to get a better job came forth from her own boss." (La posibilidad de conseguir un mejor empleo provino de su propio jefe.)
   (b) Significado (Come forth with): Hacer una sugerencia a una oferta, dar a alguien información.
       Ejemplo: "Joe came forth with some interesting proposals at the meeting." (Joe hizo algunas propuestas interesantes en la reunión.)
14. Come Forward:
   Significado: Avanzar, ofrecerse, responder.
   Ejemplo: "Carol was so busy that I came forward to help her in whatever I could." (Carol estaba tan atareada que me ofrecí a ayudarla en lo que pudiera.)
15. Come In For:
   Significado: Criticar o elogiar a alguien por algo que ha hecho.
   Ejemplo: "Ellen came in for praise for what she's done for Rick when he was ill." (Elogiaron a Ellen por lo que ha hecho por Rick cuando estuvo enfermo.)
16. Come Into:
   (a) Significado: Heredar.
       Ejemplo: "After his father died, Nelson came into a fortune." (Luego de la muerte de su padre Nelson heredó una fortuna.)
   (b) Significado: Tener que ver con, ser parte de, estar de moda.
       Ejemplo: "You should buy a green blouse, green has come into this season." (Deberías comprarte una camisa verde, el verde se ha puesto de moda esta temporada.)
17. Come Loose:
   Significado: Aflojarse.
   Ejemplo: "Watch out! The rope has come loose!" (¡Cuidado! ¡Se aflojó la cuerda!)
18. Come Of:
   Significado: Suceder como resultado de un evento o situación.
   Ejemplo: "What came of your visit to the dentist?" (¿Qué sucedió en tu visita al dentista?)
19. Come Off:
   (a) Significado: Dejar de tomar medicamentos o drogas.
       Ejemplo: "I think Paul should visit a doctor to help him come off drugs." (Creo que Paul debería ver a un médico que lo ayude a dejar las drogas.)
   (b) Significado: Dejar de funcionar.
       Ejemplo: "It is so late! I didn't realize the clock came off!" (¡Es muy tarde! ¡No me di cuenta de que el reloj dejó de funcionar!)
20. Come Out:
   (a) Significado: Quitarse.
       Ejemplo: "Do you think the stain will come out? This is the only night dress I have!" (¿Crees que la mancha saldrá? ¡Es el único vestido de noche que tengo!)
   (b) Significado: Mostrarse, publicarse, estrenarse, resultar.
       Ejemplo: "When is the play coming out? I look forward to see it." (¿Cuándo se estrena la obra? Ansío verla.)
   (c) Significado: Brotar en la piel (come out in).
       Ejemplo: "If you're allergic to something, your skin may come out in a rash." (Si eres alérgico a algo, te puede salir un sarpullido en la piel.)
   (d) Significado (Come out with): Decir algo repentinamente, hacer que un producto esté disponible a la venta.
       Ejemplo 1: "My 5yearold son sometimes comes out with unexpected remarks." (Mi hijo de 5 años a veces sale con comentarios inesperados.)
       Ejemplo 2: "The company has just come out with a new version of the game." (La compañía acaba de lanzar una nueva versión del juego.)
21. Come Over:
   (a) Significado: Experimentar un sentimiento.
       Ejemplo: "At the end of the film, a sense of sadness came over me." (Al final de la película, me sobrevino un sentimiento de tristeza.)
   (b) Significado: Visitar a alguien en su casa.
       Ejemplo: "Tell your sister to come over, she loves playing with Ben." (Dile a tu hermana que nos venga a visitar, adora jugar con Ben.)
22. Come Round Around:
   (a) Significado: Recuperar la conciencia.
       Ejemplo: "Fortunately, Patricia's father was with her when she came around." (Afortunadamente el padre de Patricia estaba con ella cuando recuperó la conciencia.)
   (b) Significado: Visitar a alguien en su casa, aceptar finalmente.
       Ejemplo: "Mary didn't want to come to the party, but she came round and she enjoyed it." (Mary no quería ir a la fiesta, pero finalmente aceptó y realmente la pasó bien.)
23. Come Through:
   (a) Significado: Sobrevivir, recuperarse, salir ileso.
       Ejemplo: "It was a terrible accident, but everybody came through it." (Fue un accidente terrible, pero todos salieron ilesos.)
   (b) Significado (Come through with): Encontrarse con algo.
       Ejemplo: "After hours of queueing, we finally came through with the documents." (Luego de horas de hacer cola finalmente conseguimos los documentos.)
24. Come To:
   (a) Significado: Sumar, ascender a.
       Ejemplo: "Pam bought everything for the party and it all came to a hundred dollars." (Pam compró todo para la fiesta y todo le costó cien dólares.)
   (b) Significado: Recobrar el conocimiento.
       Ejemplo: "It took many hours for Sally to come to." (Sally recobró el conocimiento luego de varias horas.)
25. Come Up:
   (a) Significado: Subir.
       Ejemplo: "If you want to see Mary come up the stairs, she is in her room." (Si quieres ver a Mary sube las escaleras, ella está en su habitación.)
   (b) Significado: Acercarse.
       Ejemplo: "Ben came up and invited Gina a drink." (Ben se acercó y le invitó un trago a Gina.)
   (c) Significado (Come up against): Tropezar con, tener que vérselas con alguien.
       Ejemplo: "Mark's plan came up against a lot of opposition at first." (El plan de Mark tuvo que lidiar con una gran oposición al principio.)
   (d) Significado: Llegar hasta.
       Ejemplo: "The pool is not so deep, the water only comes up to my knees!" (La piscina no es profunda, ¡el agua sólo me llega a las rodillas!)
   (e) Significado (Come up to): Acercarse.
       Ejemplo: "John came up to me and told me that he really loves my cousin." (John se me acercó y me dijo que realmente ama a mi prima.)
   (f) Significado (Come up with): Proponer, sugerir una idea.
       Ejemplo: "Lisa's mother asked her where she had been but she couldn't come up with an answer." (La madre le preguntó a Lisa dónde había estado pero ella no pudo darle una respuesta.)
   (g) Significado (Come up with): Producir, ofrecer.
       Ejemplo: "My father's company comes up with didactic toys for children." (La empresa de mi padre produce juguetes didácticos para niños.)
26. Come Upon:
   Significado: Encontrar algo o encontrarte con alguien cuando no lo esperabas, descubrir.
   Ejemplo: "I thought that Jerry was in Paris, but I came upon him today." (Pensé que Jerry estaba en París, pero me lo encontré hoy.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotocut.md 
Phrasal Verbs con "Cut"
Esta guía presenta varios phrasal verbs comunes que utilizan el verbo "cut" en inglés, junto con sus significados, ejemplos y traducciones.
1. Cut Across
   Significado: Tomar un atajo.
   Ejemplo: We will gain time if we cut across this field. (Ganaremos tiempo si tomamos un atajo por este campo.)
2. Cut Back On
   Significados:
       Podar (plantas).
       Reducir, economizar (gastos, consumo).
   Ejemplos:
       If you buy wholesale you can cut back on your expenses. (Si compras al por mayor puedes reducir tus gastos.)
3. Cut Down
   Significados:
       Cortar, acortar, reducir, abreviar (textos, etc.).
       Reducir el consumo de algo.
   Ejemplos:
       The teacher asked Ross to cut down his essay; it was too long. (El profesor pidió a Ross que abrevie su ensayo, era muy largo.)
       Sally is cutting down on sweets; she says she wants to lose weight. (Sally está comiendo menos dulces, dice que quiere bajar de peso.)
4. Cut In
   Significados:
       Interrumpir.
       Adelantarse en auto sin espacio suficiente.
   Ejemplos:
       George and Mary were dancing, but Peter cut in! (¡George y Mary estaban bailando, pero Peter los interrumpió!)
       Never cut in when you are driving on an avenue; it is so dangerous! (¡Nunca te adelantes cuando manejes en avenidas, es muy peligroso!)
5. Cut Off
   Significados:
       Aislar.
       Desheredar.
       Dejar de servirle tragos a alguien (en un bar).
   Ejemplos:
       Due to the flood, all the people from the city have been cut off. (Debido a la inundación, toda la gente de la ciudad ha quedado aislada.)
       Meg's dad found out that she was marrying Paul, and he cut her off. (El papá de Meg se enteró de que se iba a casar con Paul, y la desheredó.)
       The barman cut Barney off because he'd had too much to drink. (El barman dejó de servirle tragos a Barney porque ya había bebido demasiado.)
6. Cut Out
   Significados:
       Dejar de beber o fumar.
       Cortar, omitir, eliminar.
   Ejemplos:
       As she is pregnant, the doctor advised Rachel to cut out cigarettes. (Como Rachel está embarazada, el médico le recomendó que deje de fumar.)
       Sue cut out many details of what had happened that night. (Sue omitió muchos detalles acerca de lo que había sucedido esa noche.)
7. Cut Out For
   Significado: Calificar para algo, cumplir con los requisitos.
   Ejemplo: Thomas is cut out for the job. He knows a lot about computers. (Thomas cumple con los requisitos para el puesto de trabajo. Sabe mucho de computadoras.)
8. Cut It Out
   Significado: ¡Ya basta! Dejar de comportarse de manera injusta o irrazonable.
   Ejemplo: Cut it out! Don't you see that the kid didn't do that on purpose? (¡Ya basta! ¿No ves que el niño no lo hizo a propósito?)
9. Cut Through
   Significado: Traspasar, abrirse camino a través de, sortear, saltarse, evitar.
   Ejemplo: Just cut through all the gossiping and remember Peter loves you. (Simplemente evita todo el chisme y recuerda que Peter te ama.)
10. Cut Up
   Significados:
     Cortar en pedazos.
     Apuñalar.
   Ejemplo: I don't like those movies where someone cuts up innocent people. (No me gustan las películas donde alguien acuchilla a gente inocente.)
    I cut up the vegetables for the salad. (Corté los vegetales para la ensalada.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotodo.md 
Phrasal Verbs con "Do"
Este texto explica el significado y uso de varios phrasal verbs (verbos compuestos) que utilizan el verbo "do". Un phrasal verb es una combinación de un verbo y una preposición o adverbio que, juntos, crean un significado diferente al del verbo original.
1. Do away with
   Significado: Suprimir, eliminar, acabar con, matar, suicidarse.
   Ejemplo:
       You're a grown man, you can't do away with your responsibilities. (Eres un adulto, no puedes acabar con tus responsabilidades).
2. Do down
   Significado: Menospreciar, subestimar (a alguien).
   Ejemplo:
       Why is Susan always doing herself down? She is a great singer. (¿Por qué Susan siempre se está subestimando? Es una gran cantante).
3. Do for
   Significado: Acabar con, matar, dejar a alguien rendido agotado.
   Ejemplo:
       Eating so much junk food will do for your health. (Comer tanta comida chatarra va a acabar con tu salud).
4. Do in
   Significado:
       (a) Extenuar: Agotar, cansar mucho a alguien.
       (b) Matar: Asesinar a alguien.
   Ejemplos:
       John is done in, he has been working for thirteen hours. (John está extenuado, ha estado trabajando por trece horas).
       A witness said that the man had been done in in the house. (Un testigo dijo que el hombre había sido asesinado en la casa).
5. Do out
   Significado:
       (a) Limpiar a fondo, pintar, empapelar, decorar:  Renovar un espacio.
       (b) Privar injustamente: Hacer que alguien no consiga o no se quede con algo de manera injusta o deshonesta.
   Ejemplos:
       Nora will have her room done out for her birthday. (A Nora le van a pintar su cuarto para su cumpleaños).
       Guess what: Tony has done Jessica out of her job just for fun! (¡A que no sabes! Tony le quitó el trabajo a Jessica sólo por diversión).
6. Do over
   Significado:
       (a) Volver a hacer: Rehacer algo.
       (b) Asaltar: Atacar a alguien, entrar en una casa y robar cosas de ella.
   Ejemplos:
       You'll have to do over the essay, it's got a lot of mistakes. (Tendrás que rehacer el ensayo, tiene un montón de errores).
       Both houses have been done over by the same guy. (El mismo tipo ha asaltado ambas casas).
7. Do up
   Significado: Atar, cerrar, envolver, redecorar.
   Ejemplo:
       Don't forget to do up the present for Julia, she is about to come. (No olvides envolver el regalo de Julia, ella está por llegar).
8. Do with
   Significado:
       (a) Poner algo en algún lado, ocupar tu tiempo de cierta manera.
   Ejemplo:
       Do you remember what I did with my purse? (¿Recuerdas dónde puse mi monedero?)
   Expresión relacionada: Have to do with  tener que ver con.
       You are such a liar, what you said has nothing to do with the facts. (Eres un mentiroso, lo que dijiste no tiene nada que ver con los hechos).
9. Do without
   Significado: Arreglárselas sin algo o alguien.
   Ejemplo:
       Jonathan is on holiday, you will have to do without him. (Jonathan está de vacaciones, tendrás que arreglártelas solo).
<! Archivo: phrasalverbsverbotofall.md 
Phrasal Verbs con "Fall"
   fall about:
       Significado: Morirse de risa.
       Ejemplo: Jessica fell about when I put salt in my coffee instead of sugar. (Jessica se murió de risa cuando puse sal en vez de azúcar en mi café.)
   fall apart:
       Significado: Deshacerse, caerse a pedazos, fracasar.
       Ejemplo: Tony and Jane's marriage is falling apart; they're getting divorced. (El matrimonio de Tony y Jane se está viniendo abajo, se van a divorciar.)
   fall away:
       Significado: Desmoronarse, desprenderse, descender abruptamente.
       Ejemplo: Tuna fish was very expensive, but now its cost has fallen away. (El atún era muy caro, pero ahora su costo ha bajado abruptamente.)
   fall back:
       Significado: Retroceder, replegarse.
       Ejemplo: When the police came, the demonstrators fell back and left the place. (Cuando llegó la policía los manifestantes retrocedieron y abandonaron el lugar.)
       fall back on upon:
           Significado: Recurrir a algo.
           Ejemplo: Sally will have to fall back on another plan if she doesn't want to lose her job. (Sally tendrá que recurrir a otro plan si no quiere perder su trabajo.)
   fall behind:
       Significado: (a) Retrasarse, quedarse atrás; (b) atrasarse con un pago (con "with").
       Ejemplos:
           Tom has bet all his money on the horse that is falling behind. (Tom ha apostado todo su dinero al caballo que se está quedando atrás.)
           The bank says I've fallen behind with the payment of the house. (El banco dice que me atrasé con el pago de la casa.)
   fall down:
       Significado: Caerse, hundirse, fallar, fracasar.
       Ejemplos:
           Richard's new shop has fallen down because he couldn't manage it properly. (El nuevo negocio de Richard ha fracasado porque no pudo administrarlo apropiadamente.)
           Sam is in hospital because a balcony fell down when he passed. (Sam está en el hospital porque se cayó un balcón cuando él pasaba.)
   fall for:
       Significado: (a) Enamorarse de, interesarse en algo; (b) dejarse engañar.
       Ejemplos:
           As soon as Timmy met Margaret he fell for her. (Ni bien Timmy conoció a Margaret se enamoró de ella.)
           I can't believe you fell for his lies. (No puedo creer que te haya engañado con sus mentiras.)
   fall in:
       Significados: (a) Caerse, desplomarse; (b) comenzar a caminar al lado de una persona o grupo de personas (alongside beside); (c) encontrarse por casualidad (with).
       Ejemplos:
           John warned the kids not to enter that room when the roof fell in. (John le advirtió a los niños que no entraran a ese cuarto cuando el techo se desplomó.)
           When Sue left, Nelson fell in alongside her trying to get her number. (Cuando Sue se fue Nelson comenzó a caminar a su lado intentando conseguir su número.)
           I fell in with Sandra and I invited her for a cup of coffee. (Me encontré con Sandra de casualidad y la invité a tomar un café.)
   fall into:
       Significado: Comenzar a hacer algo generalmente sin intención de hacerlo, comenzar a estar en un estado particular.
       Ejemplo: After the terrible accident, Kate fell into an irreversible coma. (Tras el terrible accidente, Kate cayó en un coma irreversible.)
   fall off:
       Significado: Desprenderse, disminuir, decaer.
       Ejemplo: Bill used to play the piano when he was a child, but now his interest has fallen off. (Bill solía tocar el piano cuando era niño pero ahora ha perdido el interés.)
   fall on upon:
       Significado: Incidir en, caer en, tropezar con.
       Ejemplo: This year my birthday will fall on Saturday. (Este año mi cumpleaños cae un sábado.)
   fall out:
       Significado: (a) Romper filas; (b) pelear con alguien (con "with").
       Ejemplos:
           The general ordered the soldiers to fall out. (El general les ordenó a los soldados que rompieran filas.)
           John fell out with his best friend because he lied to him. (John se peleó con su mejor amigo porque le mintió.)
   fall over:
       Significado: Caerse, tropezar con.
       Ejemplo: We will have to change the door mat, it makes people fall over. (Vamos a tener que cambiar el felpudo, hace que la gente se caiga.)
   fall through:
       Significado: Fracasar.
       Ejemplo: Andy's idea of a picnic has fallen through; it is starting to rain. (La idea de Andy de un picnic ha fracasado, está comenzando a llover.)
   fall to:
       Significado: Corresponderle a alguien hacer algo.
       Ejemplo: Making the cake falls to Mary, I prepare the invitations. (A Mary le corresponde hacer la torta, yo preparo las invitaciones.)
   fall under:
       Significado: Ser incluido en un grupo particular de cosas, comenzar a ser controlado o sentir los efectos de algo.
       Ejemplo: Articles on quantum physics fall under those of advanced physics. (Los artículos de física cuántica están incluidos en aquellos de física avanzada.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotoget.md 
get about
   (a) Divulgarse, correr un rumor (b) Caminar, moverse, viajar
       Got about that Charlie has proposed to Angela. (Se corrió el rumor de que Charlie le propuso matrimonio a Ángela.)
       Why don't we get about the beach so we can see the sunset? (¿Por qué no caminamos por la playa así vemos la puesta del sol?)
get above
   Volverse un engreído
       Alan got above himself after being promoted to chief director. (Alan se volvió un engreído luego de haber sido nombrado director ejecutivo.)
get across
   (a) Cruzar, comunicar (b) Hacer entender
       That door gets across my room and Jonathan's room. (Esa puerta comunica mi cuarto con el de Jonathan.)
       How can I get my message across if nobody listens to me? (¿Cómo hago entender mi mensaje si nadie me escucha?)
get after
   (a) Perseguir (b) Estar continuamente pidiéndole a alguien que haga algo o estar continuamente diciéndole cómo hacer algo
       Paul's getting after Jimmy because they're playing hideandseek. (Paul está persiguiendo a Jimmy porque están jugando a las escondidas.)
       Tony is always getting after me about how to solve my problems. (Tony se la pasa diciéndome cómo solucionar mis problemas.)
get ahead
   Tomar la delantera, progresar
       Sally's really getting ahead in the investigation. (Sally realmente está progresando con la investigación.)
get along (with)
   Llevarse bien, manejar una situación
       Sid doesn't want Bob to come, he doesn't get along with him. (Sid no quiere que Bob venga, no se lleva bien con él.)
get around
   (a) Viajar a varios lugares diferentes (b) Divulgar una noticia (c) Evadir algo (d) Hacer algo que has tenido intención de hacer por mucho tiempo
       I'd love to get around more, I always stay here for my holidays. (Me encantaría viajar más, siempre me quedo para las vacaciones.)
       I'd appreciate it if you don't get around that I broke up with John. (Te agradecería que no divulgaras que me separé de John.)
       I think we're getting around the problem of the lost money. (Me parece que estamos evadiendo el problema del dinero perdido.)
       Rachel finally got around to visiting her best friend after being a long time abroad. (Finalmente Rachel visitó a su mejor amigo luego de haber estado mucho tiempo en el exterior.)
get at
   (a) Alcanzar, sobornar, meterse con alguien (b) Descubrir información, especialmente la verdad acerca de algo
       Martha has changed her statement. I think she has been got at. (Martha ha cambiado su declaración. Creo que ha sido sobornada.)
       The man was murdered because he got at really important information. (Asesinaron al hombre porque descubrió información realmente importante.)
get away
   (a) Irse, apartarse, tomarse unas vacaciones (b) Salir, escaparse (c) from  Comenzar a hablar de algo diferente a lo que deberías estar hablando (d) with  Lograr no ser criticado o castigado por algo malo que hayas hecho
       Her boss told her to get away for a couple of days and rest. (Su jefe le recomendó que se tomara un par de días y descansara.)
       The kids weren't allowed to go outside, but they managed to get away. (Los niños tenían prohibido salir, pero lograron escaparse.)
       Don't try to get away from the subject, we're going to talk about it! (No trates de cambiar de tema, ¡vamos a hablar!)
       Jo thought he could get away with his lies, but this time he's been caught. (Jo pensó que podría salirse con la suya, pero esta vez lo descubrieron.)
get back
   (a) Recuperar, devolver, volver (b) Vengarse de alguien por algo (c) into  Volver a hacer algo luego de no hacerlo por un tiempo (d) Devolver una llamada (get back to)
       If you are getting back early we could go to the movies. (Si vuelves temprano podríamos ir al cine.)
       Clark got back at Bill for telling his mother he cut classes. (Clark se vengó de Bill por contarle a su madre que faltó a clase.)
       Two years after the accident, Jen was able to get back into her job. (Dos años después del accidente Jen pudo volver a su trabajo.)
       I've to go, my boss is coming. I'll get back to you when I get home. (Tengo que colgar, ahí viene mi jefe. Te llamo cuando llegue a casa.)
get behind
   (a) Retrasarse, quedarse atrás (b) Apoyar
       I got behind with the payment of the house, I need the money! (Me atrasé con la cuota de la casa, ¡necesito el dinero!)
       The students got behind Mrs. Thomas when they knew she was being fired unfairly. (Todos los estudiantes apoyaron a la Srta. Thomas cuando se enteraron de que iba a ser despedida injustamente.)
get by
   Pasar, arreglárselas
       Monica couldn't study much, but she got by and passed the exam. (Monica no pudo estudiar mucho, pero se las arregló y aprobó el examen.)
get down
   (a) Escribir (b) Deprimir (c) Agacharse (d) Pensar que alguien o algo está mal y criticarlo por eso (e) Ponerse a hacer algo seriamente y con mucho esfuerzo
       Get the agreement down on paper so we can all sign it. (Escribe el acuerdo en una hoja para que todos podamos firmarlo.)
       Mary looks so sad. Her divorce has really got her down. (Mary se ve tan triste. Su divorcio realmente la ha deprimido.)
       When Kelly saw the man with a gun, she immediately got down. (Cuando Kelly vio al hombre con el revólver, inmediatamente se agachó.)
       My mother keeps getting down on me for going out every night. (Mi madre sigue criticándome por salir todas las noches.)
       The exam is the day after tomorrow, so let's get down to study. (El exámen es pasado mañana, así que estudiemos.)
get in
   (a) Llegar (b) Entregar (c) Entrar (d) Involucrarse en una actividad que otra gente ya está realizando generalmente sin ser invitado (e) with  congraciarse con
       Let's go! The plane'll get in soon and Dan will wonder where we are. (¡Vámonos! El avión va a arribar pronto y Dan se va a preguntar dónde estamos.)
       The package must be got in by seven sharp. (El paquete debe ser entregado a las siete en punto.)
       How did you get in here? I never gave you the key! (¿Cómo entraste aquí? ¡Yo nunca te di la llave!)
       What do I need to get in on the team? (¿Qué necesito para entrar en el equipo?)
       John thought he could pass the exam by getting in with the teacher and he got an F. (John creyó que podría aprobar el exámen con sólo congraciarse con la profesora y obtubo un aplazo.)
get into
   Comenzar a estar interesado en algo o comenzar a estar involucrado en una actividad, comenzar a tener un hábito o comportamiento en particular, involucrar a alguien o involucrarse en una difícil situación sin intención
       You won't believe it, but Jerry got into swimming last week. (No lo vas a creer, pero Jerry empezó natación la semana pasada.)
get off
   (a) Dejar, librarse (b) Aprender algo de memoria
       Nina needs medical help to get off drugs. (Nina necesita ayuda médica para dejar las drogas.)
       My son has problems to get off the multiplication tables. (Mi hijo tiene problemas para aprender las tablas de multiplicar.)
get on
   (a) Ponerse (b) Llevarse bien (c) Ponerse en contacto con (get on to)
       Get your boots on if you are going out, it's raining heavily. (Pónte las botas si vas a salir, está lloviendo mucho.)
       Sally's son and his stepfather are finally getting on well. (El hijo de Sally y su padrastro finalmente se están llevando bien.)
       Get on to the mechanic, this is something I can't fix. (Comunícate con el mecánico, esto es algo que yo no puedo arreglar.)
get out
   (a) Salir (b) Poder decir algo  especialmente cuando es difícil (c) Pensar que algo es útil (d) Librarse
       Sally is so sad that she doesn't want to get out tonight. (Sally está tan triste que no quiere salir esta noche con nosotros.)
       Finally Felicity got out her divorce. (Finalmente Felicity pudo hablar de su divorcio.)
       Do you seriously think you'll get something out of selling your car? (¿Realmente crees que conseguirás algo vendiendo tu auto?)
       You won't be able to get out of this problem easily. (No vas a poder librarte de este problema fácilmente.)
get over
   (a) Superar (b) Transmitir (c) with  acabar de una vez
       Ben could get over his fear of flying and took a plane to Spain. (Ben pudo superar su miedo a volar y tomó un avión a España.)
       I've tried everything to get my message across but to no avail. (He intentado todo para transmitir mi mensaje pero es en vano.)
       The kids are trying to get the homework over with so they can play. (Los niños intentan acabar de una vez con la tarea así pueden ir a jugar.)
get rid of
   Deshacerse de, sacarse de encima
       Jim should get rid of those awful friends of his. They're no good. (Jim debería deshacerse de esos amigos horribles que tiene. No sirven para nada.)
get round
   (a) Convencer (b) Divulgar información
       I will call Elizabeth and get round her to come. (Yo llamo a Elizabeth y la convenzo de que venga.)
       I can't believe the newspaper got round such morbid information about her. (No puedo creer que el periódico haya divulgado información tan morbosa acerca de ella.)
get through
   (a) Aprobar (b) Superar (c) Terminar, aguantar (d) Hacerle comprender algo a alguien (e) Pasar a otro nivel en una competencia
       You must study if you want to get through the Maths exam. (Tienes que estudiar si quieres aprobar el examen de matemática.)
       It's been very hard for Kelly to get through her divorce. (Ha sido muy difícil para Kelly superar su divorcio.)
       I got through the whole book in two days. It's fascinating! (Terminé de leer todo el libro en dos días. ¡Es fascinante!)
       Teenagers are generally hard to get through to. (Por lo general es difícil hacerse entender con los adolescentes.)
       Alex's team won the match and so they got through to the final. (El equipo de Alex ganó el partido y por lo tanto pasó a la final.)
get to
   (a) Estar (b) Hacer enojar o hartar a alguien (c) Comenzar a hacer algo
       Where has the telephone got to? I need to make an important call. (¿Dónde está el teléfono? Tengo que hacer una llamada importante.)
       Tim's constant complaining finally got to Peg and so she left him. (Las quejas constantes de Tim terminaron hartando a Peg y lo dejó.)
       You should get to work instead of staying there watching TV. (Deberías ponerte a trabajar en vez de estar ahí mirando televisión.)
get together
   (a) Controlar tus emociones así te calmas (b) Poner en orden (c) Reunirse (d) Comenzar una relación romántica
       Get yourself together or we will have to leave the bar. (Cálmate o nos tendremos que ir del bar.)
       I'm trying to get together these papers, I can't stand this mess. (Estoy intentando poner estos papeles en orden, no soporto este desastre.)
       We should all get together one day and go out for a drink! (¡Un día tendríamos que reunirnos todos e ir a tomar algo!)
       Paul and Sue got together last week. They're in love! (Paul y Sue empezaron a salir la semana pasada. ¡Están enamorados!)
get up
   (a) Levantarse, ponerse de pie (b) Disfrazarse (c) Organizar (d) Llegar a un punto de algo que estás haciendo y detenerte ahí
       When I was in school, we had to get up if a teacher entered the classroom. (Cuando yo iba a la escuela nos teníamos que poner de pie si un profesor entraba al aula.)
       Rachel got herself up as Queen Elizabeth I for Peter's birthday. (Rachel se disfrazó de la reina Elizabeth I para el cumpleaños de Peter e hizo que sus amigos se murieran de risa.)
       We're getting up a birthday party for Thomas, we'd like you to come. (Estamos organizando una fiesta de cumpleaños para Thomas, quisiéramos que vengas.)
       I couldn't finish the test, I only got up to the sixth question. (No pude terminar el examen, sólo llegué hasta la sexta pregunta.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotogive.md 
Phrasal Verbs con "Give"
1. Give Away
   Definiciones:
       (a) Regalar
       (b) Revelar, delatar
       (c) Entregar a la novia en el altar
       (d) Distribuir
   Ejemplos:
       I knew Peter loved my green sweater, so I gave it away to him. (Yo sabía que a Peter le encantaba mi sweater verde, así que se lo regalé.)
       My little sister gave the secret away and told mum our big secret. (Mi hermanita me traicionó y le contó a mamá nuestro gran secreto.)
       Rita's father is going to give her away at her wedding. (El papá de Rita va a entregarla en el altar en la boda.)
       I love it when they give free samples away at the supermarket! (¡Me encanta cuando dan muestras gratis en el supermercado!)
2. Give Back
   Definiciones:
       (a) Devolver
       (b) Hacer que alguien recupere una cualidad o habilidad después de haberla perdido
   Ejemplos:
       Pete still hasn't given me my shirt back. (Pete todavía no me devolvió mi camisa.)
       The doctors will do all they can to give Jack his sight back. (Los médicos harán todo lo posible para que Jack recupere la vista.)
3. Give In
   Definiciones:
       (a) Rendirse
       (b) Consentir
       (c) Ceder, sucumbir ante
   Ejemplos:
       Mick and I played riddles. He was good at it, and I always gave in. (Mick y yo jugábamos a las adivinanzas. El era bueno, y yo siempre terminaba rindiéndome.)
       You must give in the essay by Monday. (Debes entregar el ensayo el lunes.)
       I'm on a diet! I can't give in to chocolate and sweets! (¡Estoy a dieta! ¡No puedo sucumbir ante el chocolate y los dulces!)
4. Give Off
   Definiciones:
       Despedir, emitir
   Ejemplos:
       I do not trust this car, it is giving off too much fumes. (No confío en este auto, está despidiendo demasiado humo.)
5. Give Onto
   Definiciones:
       Dar a
   Ejemplos:
       I love Nelson's house, all the rooms give onto the lake. (Me encanta la casa de Nelson, todas las habitaciones dan al lago.)
6. Give Out
   Definiciones:
       (a) Repartir, distribuir
       (b) Divulgar
       (c) Emitir
       (d) Acabarse, agotarse
   Ejemplos:
       Some shops give out sweets on Halloween. (Algunas tiendas reparten dulces en Halloween.)
       The scores of each team will be given out on Monday morning. (Se darán los puntajes de cada equipo el lunes por la mañana.)
       The lamp gave out a dim light. (La lámpara emitía una luz tenue.)
       Fresh water supply will give out in a few decades, or so they say. (El suministro de agua potable se agotará en un par de décadas, o al menos eso dicen.)
7. Give Over To
   Definiciones:
       Dedicar, encomendar
   Ejemplos:
       When my children were born, I gave myself over to raising them. (Cuando nacieron mis hijos me dediqué enteramente a criarlos.)
8. Give Up
   Definiciones:
       (a) Dejar, abandonar
       (b) Rendirse
       (c) Renunciar a
       (d) Dedicar todo tu tiempo y energía en hacer algo, dejar que algo te controle completamente, especialmente una emoción
   Ejemplos:
       Richard gave up smoking after his father died of lung cancer. (Richard dejó de fumar inmediatamente después de que su padre muriera de cáncer de pulmón.)
       The red team just gave up after the blue team scored the fifth goal. (El equipo rojo simplemente se rindió luego de que el equipo azul anotara el quinto gol.)
       Tom has given up on diets. He says they're no good. (Tom ha renunciado a las dietas. Dice que no sirven de nada.)
       Many women give themselves up to raising their family. (Muchas mujeres se dedican enteramente a criar a su familia.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotogo.md 
Phrasal Verbs con "Go"
Esta sección presenta una lista de phrasal verbs comunes con "go", organizados alfabéticamente, junto con sus significados y ejemplos.
go about
   (a) Comenzar a hacer algo: Iniciar una tarea o proceso.
       Inglés: What can we do to go about this difficult problem?
       Español: ¿Qué podemos hacer para abordar este problema tan difícil?
   (b) Correr un rumor: Difundirse una noticia o información, a menudo no confirmada.
       Inglés: There were lots of gossip going about regarding George and Paula.
       Español: Corrían muchos rumores sobre George y Paula.
   (c) Comportarse mal (pasar el tiempo): Actuar de una manera inapropiada o problemática.
       Inglés: Dean goes about fighting and arguing with everyone nowadays.
       Español: Dean se la pasa peleando y discutiendo con todo el mundo últimamente.
go across
   Cruzar, atravesar: Moverse de un lado a otro de un lugar.
       Inglés: The first team going across the river will win the championship.
       Español: El primer equipo en cruzar el río ganará el campeonato.
go along
   (a) Seguir, acompañar: Ir con alguien.
       Inglés: Go along with your sister, it's too late for her to be on the streets.
       Español: Acompaña a tu hermana, es muy tarde para que ella ande por la calle.
   (b) Suceder o desarrollarse de cierta forma: Progresar o desarrollarse según lo esperado.
       Inglés: Sam didn't expect such a party, but it all went along perfectly.
       Español: Sarah no esperaba semejante fiesta pero todo salió de maravilla.
   go along with: Apoyar una idea o estar de acuerdo con la opinión de alguien.
       Inglés: I never agree with Sam, but in this case I go along with his theory.
       Español: Yo nunca estoy de acuerdo con Sam, pero en este caso estoy de acuerdo con su teoría.
go around
   (a) Haber suficiente para todos en un grupo de gente: Existir en cantidad suficiente para cada miembro de un grupo.
       Inglés: There won't be enough balloons to go around with so many guests.
       Español: No va a haber suficientes globos para tantos invitados.
   (b) Visitar a alguien en su casa o lugar de trabajo: Ir a ver a una persona en su domicilio o lugar de trabajo.
       Inglés: Tomorrow I'll go around your home and say hello to everybody.
       Español: Mañana pasaré por tu casa a saludar a todos.
go at
   Arremeter contra, atacar: Atacar física o verbalmente a alguien.
       Inglés: Alan thought John had stolen his watch and went at him.
       Español: Alan creyó que John le había robado su reloj y lo atacó.
go back
   (a) Volverse atrás en, incumplir: No cumplir una promesa o acuerdo.
       Inglés: You said you'd come to the party, you can't go back on your promise.
       Español: Me dijiste que irías a la fiesta conmigo, no puedes dejar de cumplir tu promesa.
   go back over: Examinar o pensar en algo de nuevo o una vez que haya sucedido.
       Inglés: You'll have to go back over the exercise, the result doesn't match.
       Español: Tendrás que volver a pensar en el ejercicio, el resultado no concuerda.
   go back to (datar): Existir o haber existido desde un tiempo específico en el pasado.
       Inglés: This building goes back to 1910. Pretty old, isn't it?
       Español: Este edificio data de 1910. Bastante antiguo, ¿no?
   go back to (recordar): Intentar recordar un evento o momento en el pasado.
       Inglés: The detective asked Helen to go back to the day of the murder.
       Español: El detective le pidió a Helen que recordara el día del asesinato.
    go back to (volver a tener una relacion): Volver a tener una relacion romantica.
       Inglés: Pam would never go back to Tom. She's to proud.
       Español: Pam nunca volvería con Tom. Es demasiado orgullosa.
go before
   Someter a juicio: Ser presentado ante un tribunal o jurado para un juicio.
       Inglés: We didn't come to an agreement, so the case will go before the jury.
       Español: No llegamos a un acuerdo por lo que el caso irá a juicio.
go by
   (a) Pasar por: Pasar cerca de un lugar.
       Inglés: I have to go by the store to buy batteries before we go to Jo's.
       Español: Tengo que pasar por la tienda a comprar baterías antes de ir a lo de Jo.
   (b) Guiarse por: Usar algo como guía o principio.
       Inglés: During the test, go by your common sense apart from what you've studied.
       Español: Durante el examen guíate por tu sentido común además de por lo que has estudiado.
   (c) Transcurrir: El tiempo que pasa.
       Inglés: Time goes by and Frank can't find a job.
       Español: El tiempo pasa y Frank no puede encotrar trabajo.
go down
   (a) Descender, bajar: Moverse hacia un lugar más bajo.
       Inglés: I'm going down to the basement, do you need anything from there?
       Español: Voy a bajar al sótano, ¿necesitas algo de ahí?
   (b) Pasar a la historia: Ser recordado por mucho tiempo.
       Inglés: Einstein went down in history because of the e=mc² formula.
       Español: Einstein pasó a la historia por la fórmula e=mc².
   (c) Arrodillarse: Ponerse de rodillas.
       Inglés: I saw Matt going down on his knees and proposing to Susan!
       Español: ¡Vi a Matt arrodillándose y proponiéndole matrimnio a Susan!
   go down with: Enfermarse, generalmente de algo no muy serio.
       Inglés: Timmy can't play with you today, he's gone down with a flu.
       Español: Timmy no puede jugar contigo hoy, se ha engripado.
go for
   (a) Gustar: Agradar o ser del gusto de alguien.
       Inglés: I prefer French fries, I don't go for sweets very much.
       Español: Prefiero papas fritas, no me gustan mucho los dulces.
   (b) Atacar: Intentar dañar o herir a alguien.
       Inglés: The dog tried to go for the child, but the owner saw it and tethered it.
       Español: El perro feroz intentó atacar al niño, pero por suerte el dueño lo vio y lo ató.
   (c) Optar por, escoger: Elegir una opción entre varias.
       Inglés: If I had to choose between Paris or Madrid, I'd go for Paris.
       Español: Si tuviera que elegir entre París o Madrid, elegiría París.
go forward
   (a) Avanzar, seguir adelante, presentarse: Moverse hacia adelante, ya sea física o figurativamente.
       Inglés: Our team won the match. Now we are going forward to the final.
       Español: Nuestro equipo ganó el partido. Ahora vamos a la final.
   go forward with: Comenzar a hacer algo que tenías planeado hacer.
       Inglés: Clara will go forward with the violin classes next month.
       Español: Clara comenzará las clases de violín el mes que viene.
go in
   (a) Entrar: Pasar al interior de un lugar.
       Inglés: Dr. Kent will see you in a minute, go in and wait for him.
       Español: El doctor Kent lo verá en un momento, pase y espérelo.
   (b) Caber: Tener el tamaño adecuado para entrar en un espacio.
       Inglés: I think this is the wrong box, the shoes don't go in.
       Español: Creo que esta no es la caja correcta, los zapatos no entran.
   go in for: Presentarse a, interesarse en.
       Inglés: Will you go in for the TOEFL test next week?
       Español: ¿Te presentarás a dar el TOEFL la semana que viene?.
go into
   (a) Chocar contra: Impactar con algo o alguien.
       Inglés: The drunk driver suddenly turned and went into the traffic light.
       Español: El conductor ebrio giró de repente y chocó contra el semáforo.
   (b) Examinar a fondo: Analizar algo con gran detalle.
       Inglés: To solve the mystery, you have to go into every little detail.
       Español: Para resolver el misterio tienes que examinar a fondo cada pequeño detalle.
go off
   (a) Marcharse: Irse de un lugar.
       Inglés: Jack is going off to Berlin and we're throwing him a farewell party.
       Español: Jack se va a Berlín y le vamos a hacer una fiesta de despedida.
   (b) Apagarse, estallar: Dejar de funcionar o explotar.
       Inglés: The lights went off when the winner was about to be announced.
       Español: Las luces se apagaron cuando estaban a punto de anunciar al ganador.
   (c) Echarse a perder: Deteriorarse o descomponerse, especialmente la comida.
       Inglés: Something has gone off in the fridge, there's a horrible smell.
       Español: Algo se echó a perder en la heladera, hay un olor horrible.
   (d) Perder el gusto a algo: Dejar de disfrutar o apreciar algo.
       Inglés: Becky used to like football but she's gone off it.
       Español: A Becky solía gustarle el fútbol pero le dejó de gustar.
   go off with (dejar a alguien): Dejar a una persona por otra.
       Inglés: I can't believe that Paul has left Alice and gone off with Sarah.
       Español: No puedo creer que Paul haya dejado a Alice por Sarah.
   go off with (robar algo): Robar algo, o tomar algo sin pedirlo.
       Inglés: I was going to wear the black jeans, but my sister went off with them.
       Español: Yo iba a usar los jeans negros, pero mi hermana los tomó sin permiso.
go on
   (a) Seguir, durar: Continuar o prolongarse en el tiempo.
       Inglés: I thought it would be a typical concert, but it went on for more than three hours.
       Español: Pensé que sería un típico recital, pero duró más de tres horas.
   (b) Basarse en: Fundamentar una opinión o acción en algo.
       Inglés: Kat didn't see what happened, she's just going on what Sue told her.
       Español: Kat no vió lo que sucedó, sólo se basa en lo que le dijo Sue.
   go on at: Criticar a alguien continuamente.
       Inglés: Mary is always going on at Jenny about the clothes she wears.
       Español: Mary siempre está criticando a Jenny por la ropa que usa.
   go on to: Ir a algún lugar luego de haber ido a otro, comenzar a hacer algo luego de haber hecho otra cosa.
       Inglés: After visiting Anne we will go on to my cousin's.
       Español: Luego de visitar a Anne iremos a la casa de mi primo.
go out
   Viajar a otro país por un largo tiempo.
       Inglés: Jo'll go out to France to finish his master's degree in anthropology.
       Español: Jo viajará a Francia para terminar su maestría en antropología.
   go out with: Salir con alguien (tener una relación romántica).
       Inglés: Emma didn't know that Tom was going out with my sister.
       Español: Emma no sabía que Tom estaba saliendo con mi hermana.
go over
   (a) Examinar, repasar: Revisar algo cuidadosamente.
       Inglés: I think there must be a mistake, why don't we go over the sums?
       Español: Creo que debe haber un error. ¿Porqué no repasamos las sumas?
   (b) Acercarse: Moverse hacia un lugar o persona cercana.
       Inglés: If you can't see from here you can go over to Peter's side.
       Español: Si no puedes ver desde aquí puedes acercarte al lado de Peter.
    go over to (pasarse a): Ir a otro lugar
       Inglés: If you prefer, we can go over to Mexico. For me it's the same.
       Español: Si prefieres podemos ir a Méjico. A mí me da igual.
go round
   (a) Dar vueltas: Moverse en círculos.
       Inglés: Stop going round like that, kids! You're going to fall!
       Español: ¡Dejen de dar vuelatas así, chicos! ¡Se van a caer!
   (b) Visitar: Ir a un lugar para ver o inspeccionar.
       Inglés: If you go to Paris you can go round the Eiffel Tower.
       Español: Si vas a Paris puedes visitar la torre Eiffel.
   (c) Patrullar: Vigilar un área regularmente.
       Inglés: The police have been going round all night looking for the suspect.
       Español: La policía ha estado patrullando toda la noche en busca del sospechoso.
go through
   (a) Repasar, registrar: Examinar algo cuidadosamente.
       Inglés: Let's go through the details to see if nothing's missing for the party.
       Español: Repasemos todos los detalles para ver que no falte nada para la fiesta.
   (b) Atravesar: Experimentar una situación difícil o dolorosa.
       Inglés: Jack is going through a difficult time, his wife has just left him.
       Español: Jack está atravesando un momento difícil, su esposa acaba de dejarlo.
   go through with: Llevar a cabo.
       Inglés: The surgeon will go through with the operation on Monday.
       Español: El cirujano hará la operación el lunes.
go to
   Comenzar a hacer algo o comenzar a estar en un estado en particular, otorgar un premio o dinero.
       Inglés: The money raised in the party will go to UNICEF.
       Español: El dinero recaudado en la fiesta será otorgado a UNICEF.
go together
   (a) Hacer juego, complementarse: Combinar bien en apariencia o estilo.
       Inglés: Oh, don't wear that! Pin stripes and polka dots don't go together.
       Español: ¡Ay, no te pongas eso! ¡Las rayas y los lunares no combinan!
   (b) Salir juntos: Tener una relación romántica.
       Inglés: Do you remember when we used to go together to the park?
       Español: ¿Recuerdas cuando solíamos ir juntos al parque?
go towards
   Destinar dinero al pago parcial del costo de algo o alguna actividad.
       Inglés: The extra money I earned this month will go towards a new car.
       Español: El dinero extra que gané este mes estará destinado a un auto nuevo.
go under
   (a) Hundirse: Sumergirse en el agua.
       Inglés: The paper boats the kids had made went under in the lake.
       Español: Los barcos de papel que habían hecho los niños se hundieron en el lago.
   (b) Quebrar: Fracasar económicamente.
       Inglés: The company went under after a series of bad investments.
       Español: La empresa quebró luego de una serie de malas inversiones.
go up against
   Competir con algo o alguien.
       Inglés: Peter got to the semi finals and he will have to go up against Jerry.
       Español: Peter llegó a las semifinales y tendrá que competir con Jerry.
go with
   Acompañar, salir con, optar por
       Inglés: Would you like some peanuts to go with your beer?
       Español: ¿Quieres maníes para acompañar la cerveza?
go without
   Prescindir de, arreglárselas
       Inglés: You will have to go without me, I can't go with you this time.
       Español: Tendrás que arreglártelas sin mí, esta vez no puedo acompañarte.
<! Archivo: phrasalverbsverbotohave.md 
Phrasal Verbs con "Have" (y sus significados)
Esta sección describe diferentes phrasal verbs que utilizan el verbo "have", junto con sus significados y ejemplos para ilustrar su uso.
1. Have Against
   Significado: Estar en desacuerdo con alguien o algo por una razón en particular.
   Ejemplo: "I have nothing against Joey, but I don't like his manners." (No tengo nada contra Joey, pero no me gustan sus modales).
2. Have Around   Round
   Significado:
       Tener cerca, contar con.
       Invitar a alguien a tu casa.
   Ejemplo: "We could have Sarah and George around for Christmas, don't you think?" (Podríamos invitar a Sarah y George para Navidad, ¿no te parece?).
3. Have Down As
   Significado: Creer que alguien es cierta clase de persona, especialmente cuando no lo es realmente.
   Ejemplo: "I didn't know Paul was a singer; in fact, I had him down as a writer." (No sabía que Paul era cantante; de hecho, lo creía escritor).
4. Have In
   Significado: Invitar a alguien a tu casa o lugar de trabajo.
   Ejemplo: "We should have somebody in to fix the leak in the kitchen." (Deberíamos llamar a alguien para que arregle la gotera en la cocina).
5. Have Off
   Significado: Tomarse un tiempo libre del trabajo.
   Ejemplo: "Call your sister! I'll have a week off, so we could visit her." (¡Llama a tu hermana! Tengo una semana libre, así que podríamos visitarla).
6. Have On
   Significados:
       (a) Llevar puesto (ropa).
       (b) Llevar algo contigo (en el bolso, bolsillo, etc.).
       (c) Tener información sobre algo o alguien, generalmente respecto a algo malo o ilegal.
   Ejemplos:
       (a) "Look at Martha... She has Jenny's dress on." (Mira a Martha... lleva puesto el vestido de Jenny).
       (b) "Jack has your keys on him; that's why you can't find them." (Jack tiene tus llaves consigo; por eso no las encuentras).
       (c) "I've investigated, but I still have nothing on the Prime Minister." (He investigado, pero aún no tengo ninguna información comprometedora acerca del Primer Ministro).
7. Have Out With
   Significado: Hablar con alguien que te ha enojado para resolver la situación.
   Ejemplo: "I should have it out with Dan; he could explain his odd behaviour to me." (Debería hablar con Dan; él podría explicarme su extraño comportamiento).
8. Have Over
   Significado: Tener invitados en casa.
   Ejemplo: "You won't believe it, but I had Stephanie over last night." (No lo vas a creer, pero Stephanie vino a visitarme anoche).
9. Have Up
   Significado: Llevar a alguien a juicio.
   Ejemplo: "Harry has been had up for bribery in the company." (Han llevado a juicio a Harry por soborno en la empresa).
<! Archivo: phrasalverbsverbotokeep.md 
keep ahead
keep back
keep in
keep out
keep at
keep down
keep off
keep to
keep away
keep from
keep on
keep up
keep ahead
 mantenerse al frente
The new supermarket
keeps ahead
because of its good prices.
El nuevo supermercado se mantiene al frente sus buenos precios.
keep at
 perseverar en algo, insistir
I wanted to finish my report so I
keep at
it and worked till 8 o'clock.
Quería terminar mi informe así que seguí trabajando hasta las 8.
keep away
 (a) prevenir una enfermedad (b) mantener alejado
The doctor prescribed my son a vaccine to
keep
the flu
away
El médico le recetó a mi hijo una vacuna para prevenir la gripe.
Keep away
from the window, it's too dangerous to poke out.
Manténte alejado de la ventana, es muy peligroso asomarse.
keep back
 (a) contener, retener, ocultar (b) retrasarse (c)
from
 alejarse
Joe's been acting strange, he's
keeping
something
back
from me.
Joe ha estado comportándose raro, me está ocultando algo.
Kate and John have
kept back
, they stopped to buy some food.
Kate y John se han retrasado, se detuvieron a comprar comida.
Keep back from
the edge! You might fall!
¡Aléjate del borde! ¡Te podrías caer!
keep down
 (a) bajar (b) reprimir, oprimir
Could you
keep
the music
down
? The baby is sleeping.
¿Podrías bajar la música? El bebé duerme.
The demonstrators have been
kept down
by the military forces.
Las fuerzas militares han reprimido a los manifestantes.
keep from
 no contarle algo al alguien
You're
keeping
something
from
me. Tell me what it is!
Me estás ocultando algo. ¡Dime qué es!
keep in
 (a) hacer que un niño se quede en su casa o escuela por estar castigado (b) hacer que alguien se quede internado porque todavía no está bien (c)
with
 andar bien con alguien
The teacher
kept
after class because I talked all the time.
La profesora me hizo quedar después de clase porque hablé todo el tiempo.
Nancy is better now, but the doctor
kept
her
for observation.
Nancy está bien ahora, pero el médico la hizo quedar internada en observación.
Try to
keep in with
John, you'll spend many hours working with him.
Trata de llevarte bien con John, tendrás que pasar muchas horas trabajando con él.
keep off
 (a) evitar que algo dañe o toque a alguien o algo (b) no comer o beber algo que te hace mal o evitar que alguien lo haga
Keep
the children
off
the oven, I'm baking a cake.
Mantén a los niños alejados del horno, estoy horneando una torta.
I must
keep
off
chocolate, I'm allergic to it.
No debo comer chocolate, soy alérgica.
keep on
 (a) continuar (b) no quitarse (c)
 decirle a alguien algo una y otra vez
You have shown great improvement,
keep on
practicing.
Has mostrado una gran mejoría, sigue practicando.
Keep
your coat
, we have to go outside again.
No te quites el abrigo, tenemos que volver a salir.
Thomas
keeps on at
Bill to look for a better job.
Thomas le insiste a Bill en que busque un trabajo mejor.
keep out
 (a) no dejar entrar, quedarse fuera (b)
 no involucrarse en algo, evitar que alguien se involucre en algo
If Peter comes, please
keep
him
out
, I don't want to see him.
Si viene Peter, por favor no lo dejes entrar, no quiero verlo.
I always
keep out of
arguments. They make me nervous.
Nunca me involucro en discusiones. Me ponen nervioso.
keep to
 cumplir con, mantener un secreto
I'll tell you what really happened, I know you'll
keep
yourself.
Te contaré lo que pasó en realidad, sé que no le contarás a nadie.
keep up
 (a) sostener, seguir practicando (b)
with
 mantener el ritmo
You're doing a wonderful job.
Keep
Estás haciendo un gran trabajo. ¡Sigue así!
It's hard to
keep up with
technology, there's something new everyday.
Es difícil mantenerse actualizado con la tecnología, hayalgo nuevo todos los días.
<! Archivo: phrasalverbsverbotolet.md 
Phrasal Verbs con "Let" y sus Significados
Este documento explica el significado de varias "phrasal verbs" comunes que utilizan la palabra "let", junto con ejemplos para ilustrar su uso.
   let down
       Significado: Defraudar a alguien, decepcionar.
       Ejemplo: I thought Sarah would help me get a job, but she let me down. (Pensé que Sarah me ayudaría a encontrar trabajo, pero me desilusionó).
   let in
       Significado: Admitir, dejar entrar.
       Ejemplo: The football team let me in despite my age. (El equipo de fútbol me admitió a pesar de mi edad).
   let into
       Significado: Permitir a una persona o animal entrar a un cuarto o edificio (generalmente abriendo la puerta).
       Ejemplo: The butler let the guests into the castle and took their coats. (El mayordomo hacía pasar a los invitados al castillo y recibía sus abrigos).
   let in on
       Significado: Revelar algo (un secreto).
       Ejemplo: Jake let Mary in on a secret of Sally's. (Jake le reveló un secreto de Sally a Mary).
   let off
       Significado (a): Dejar en libertad, perdonar.
       Ejemplo: The police let the man off as there was no evidence against him. (La policía dejó en libertad al hombre ya que no había pruebas en su contra).
       Significado (b): Hacer explotar.
       Ejemplo: They are letting off fireworks to celebrate the town's anniversary. (Van a hacer explotar fuegos artificiales por el aniversario de la ciudad).
   let on
       Significado: Decirle algo a alguien cuando se suponía que esto iba a ser un secreto.
       Ejemplo: Susan let on to Mary that Angela had an affair with Peter. (Susan le contó a Mary que Angela tenía un romance con Peter).
   let out
       Significado (a): Poner en libertad, dejar salir.
       Ejemplo: Let me out of here or I'll tell mum you broke her glasses! (¡Déjame salir o le cuento a mamá que tú rompiste sus anteojos!)
       Significado (b): Contar, revelar (un secreto).
       Ejemplo: Don't worry, I won't let your secret out. (No te preocupes, no contaré tu secreto).
   let up
       Significado (a): Mejorar, amainar (generalmente refiriéndose al clima).
       Ejemplo: You can go out once the rain lets up. (Pueden salir cuando pare de llover).
       Significado (b): Hablar sin parar, no ceder.
       Ejemplo: Sarah will never let up if you ask her about her boyfriend. (Sarah no dejará de hablar si le preguntas acerca de su novio).
<! Archivo: phrasalverbsverbotolook.md 
Phrasal Verbs con "Look": Significado y Ejemplos
Esta sección presenta varios phrasal verbs (verbos compuestos) con la palabra "look," explicando su significado y proporcionando ejemplos para ilustrar su uso.
   Look after: Cuidar a alguien, ocuparse de alguien.
       Ejemplo: The babysitter looks after my baby when I have to work. (La niñera cuida a mi bebé cuando tengo que trabajar).
   Look away: Apartar la mirada.
       Ejemplo: Claire looked away from her book when she heard Tony coming. (Claire apartó la mirada de su libro cuando escuchó que Tony llegaba).
   Look back on: Mirar hacia atrás, recordar, pensar en el pasado.
       Ejemplo: The old man was looking back on his days as a sailor. (El anciano estaba recordando sus días de marino).
   Look down on: Despreciar.
       Ejemplo: The kid looked down on the food his father had prepared. (El niño despreció la comida que había preparado su padre).
   Look for: Buscar.
       Ejemplo: Paul was looking for the best necklace to give to his girlfriend. (Paul estaba buscando el mejor collar para darle a su novia).
   Look forward to: Esperar con ansia.
       Ejemplo: I am looking forward to your return to Argentina. (Espero ansioso tu regreso a Argentina).
   Look in on: Visitar a alguien por un momento, generalmente cuando estás camino hacia otro lado.
       Ejemplo: Look in on your sister and see if she is all right, will you? (Pasa por lo de tu hermana y fíjate si ella se encuentra bien, ¿sí?).
   Look into: Estudiar, investigar.
       Ejemplo: The doctor looked into the injury and prescribed some antibiotics. (El médico estudió la herida y recetó algunos antibióticos).
   Look on: Considerar.
       Ejemplo: Sally looks on Richard as just a friend. (Sally considera a Richard sólo un amigo).
   Look out: (a) Tener cuidado. Look out for: (b) Esperar, estar al tanto.
       Ejemplo: Look out with that dog, it seems to be a fierce one. (Cuidado con ese perro, parece ser feroz).
       Ejemplo: At the office Harry is always looking out for every detail. (En la oficina Harry siempre está al tanto de cada detalle).
   Look over: Echar un vistazo, examinar.
       Ejemplo: Before going to work, Alice looks over the newspaper. (Antes de ir a trabajar, Alice echa un vistazo al periódico).
   Look round: Buscar, mirar a su alrededor, visitar, recorrer.
       Ejemplo: We looked round many churches before deciding where to get married. (Visitamos varias iglesias antes de decidir dónde casarnos).
   Look through: Mirar por, revisar, hojear.
       Ejemplo: I look through as many books as I can when I'm in a book shop. (Hojeo cuantos libros puedo cuando estoy en una librería).
   Look to: Esperar que alguien haga algo por ti.
       Ejemplo: We look to Margaret to help us pass the exam. (Esperamos que Margaret nos ayude a aprobar el examen).
   Look up: (a) Mejorar (b) Buscar en un libro o computadora, etc. Look up to: (c) Respetar, admirar a alguien.
       Ejemplo: Things started looking up when I got my pay rise. (Las cosas empezaron a mejorar cuando me aumentaron el sueldo).
       Ejemplo: You can look up in the dictionary the words you do not know. (Puedes buscar en el diccionario las palabras que no conoces).
       Ejemplo: Pedro has always looked up to his grandfather. (Pedro siempre ha admirado a su abuelo).
<! Archivo: phrasalverbsverbotomake.md 
Phrasal Verbs con "Make"
A continuación, se presentan diferentes phrasal verbs con "make", su significado, y ejemplos de uso en inglés y español:
   Make After:
       Significado: Seguir a, perseguir.
       Ejemplo:
           The police made after the suspect all around the city. (La policía persiguió al sospechoso por toda la ciudad).
   Make Away With:
       Significado: Robar.
       Ejemplo:
           The thieves made away with my grandmother's jewels. (Los ladrones se llevaron las joyas de mi abuela).
   Make For:
       Significado: Dirigirse hacia, atacar.
       Ejemplo:
           The dog made for the door when it heard its master arriving. (El perro se dirigió hacia la puerta cuando oyó que su amo llegaba).
   Make Of:
       Significado: Querer saber la opinión de alguien acerca de algo o alguien.
       Ejemplo:
           What do you make of the new assistant? (¿Qué opinas acerca de la nueva asistente?).
   Make Off:
       Significado: Irse rápidamente.
       Ejemplo:
           The trespassers made off quickly when I turned on the garden light. (Los intrusos huyeron rápidamente cuando prendí la luz del jardín).
   Make Off With:
       Significado: Llevarse algo, escaparse con algo.
       Ejemplo:
           The masked men made off with a lot of money from the bank. (Los hombres enmascarados se escaparon del banco con un montón de dinero).
   Make Out:
       Significados:
           (a) Comprender.
           (b) Fingir.
           (c) Emitir un documento (como un cheque).
           (d) Distinguir, comprender (con dificultad).
       Ejemplos:
           (a) Angela is trying to make out why her husband has quit his job. (Angela intenta comprender por qué su esposo ha renunciado a su trabajo).
           (b) Stop making out that you don't understand my question. (Deja de fingir que no entiendes mi pregunta).
           (c) I made out a check for ten thousand dollars! I couldn't believe it! (¡Hice un cheque por diez mil dólares! ¡Yo no lo podía creer!)
           (d) A plane flew by and I couldn't make out what Kate said. (Pasó un avión y no pude comprender lo que dijo Kate).
   Make Over:
       Significados:
           (a) Cambiar de imagen.
           (b) Ceder, transferir (legalmente).
       Ejemplos:
           (a) Last month Lou had a make over. He looks very handsome now! (El mes pasado Lou se hizo un cambio de imagen. ¡Está muy guapo ahora!)
           (b) In his will, Mr. Smith makes over his property to his grandson. (En el testamento, el Sr. Smith transfiere su propiedad a su nieto).
   Make Up:
       Significados:
           (a) Inventar una historia.
           (b) Maquillarse.
           (c) Make up for: Compensar.
           (d) Make up to: Recompensar a alguien   Adular.
           (e) Make up with: Reconciliarse.
       Ejemplos:
           (a) Peter doesn't know what has happened, he's just making it up. (Peter no sabe lo que ha ocurrido, lo está inventando).
           (b) I'm not ready yet! I still have to make up. (¡Todavía no estoy lista! ¡Me falta maquillarme!)
           (c) The owner will make up for the inconveniences with a free dinner. (El dueño compensará el inconveniente invitándonos con una cena sin cargo).
           (d) After all he's done to her, John will make up to Meg by taking her to the movies. (Después de todo lo que le ha hecho, John recompensará a Megan llevándola al cine).  Joe's trying to make up to the teacher because he hasn't studied. (Joseph está intentando adular a la maestra porque no ha estudiado nada).
           (e) After the misunderstanding, Sally is making up with Pedro. (Luego del malentendido, Sally se está reconciliando con Pedro).
<! Archivo: phrasalverbsverbotopull.md 
Phrasal Verbs con "Pull"
Esta sección explica varios phrasal verbs comunes que usan la palabra "pull" (tirar). Cada entrada incluye la definición, un ejemplo en inglés y su traducción al español.
1. Pull Ahead:
   Significado: Tomar la delantera, ponerse por delante.
   Inglés: At the last minute Tony pulled ahead and won the race.
   Español: A último momento, Tony tomó la delantera y ganó la carrera.
2. Pull Apart:
   Significados:
       (a) Separar (físicamente)
       (b) Criticar duramente
   Inglés:
       Joe and Nick started to fight, and we couldn't pull them apart.
       Pat's last book was pulled apart by the press.
   Español:
       Joe y Nick empezaron a pelear y no los podíamos separar.
       El último libro de Pat recibió duras críticas de la prensa.
3. Pull At:
   Significado: Tirar de algo varias veces, generalmente con movimientos rápidos y suaves.
   Inglés: The child pulled at his mother's dress because he wanted to leave.
   Español: El niño tiraba del vestido de su madre porque se quería ir.
4. Pull Away:
   Significados:
       Arrancar (un vehículo)
       Apartarse bruscamente
   Inglés:
       The car pulled away and took the first turn to the left.
       I went near the dog to pet it, but it pulled away.
   Español:
       El auto arrancó y dobló en la primera calle a la izquierda.
       Me acerqué al perro para acariciarlo, pero se apartó.
5. Pull Back:
   Significado: Retirarse
   Inglés: By order of the CommanderinChief, the troops had to pull back.
   Español: Bajo órdenes del Comandante en Jefe, las tropas tuvieron que retirarse.
6. Pull Down:
   Significado: Bajar, derribar, demoler
   Inglés: The architect told us to pull the old building down.
   Español: El arquitecto nos ordenó demoler el antiguo edificio.
7. Pull For:
   Significado: Alentar
   Inglés: All the fans were pulling for their team despite the score.
   Español: Todos los fanáticos alentaban a su equipo a pesar del puntaje.
8. Pull In:
   Significados: Detener, entrar, estacionar
   Inglés: When I was about to cross the street, a car pulled in in front of me.
   Español: Cuando estaba por cruzar la calle, un auto estacionó enfrente mío.
9. Pull Off:
   Significado: Llevar a cabo, lograr
   Inglés: Patrick's plan for saving the company will be hard to pull off.
   Español: El plan de Patrick para salvar a la empresa va a ser difícil de llevar a cabo.
10. Pull On:
   Significado: Ponerse (ropa) de prisa
   Inglés: I was really late for work, so I pulled on the first shirt I could find.
   Español: Se me hacía muy tarde para ir a trabajar, así que me puse la primera camisa que encontré.
11. Pull Out Of:
   Significado: Partir, salir (de un lugar)
   Inglés: The train was pulling out of the station when Joey arrived.
   Español: El tren estaba partiendo de la estación cuando llegó Joey.
12. Pull Over:
   Significado: Acercar, volcar, hacerse a un lado
   Inglés: The car's making a funny noise; I'll pull over to see what it is.
   Español: El auto está haciendo un ruido raro, voy a parar para ver qué es.
13. Pull Through:
   Significado: Reponerse, salir de un apuro
   Inglés: Thomas pulled through his illness after a month in hospital.
   Español: Thomas se repuso luego de un mes en el hospital.
14. Pull To:
   Significado: Cerrar una ventana o puerta en dirección hacia ti.
   Inglés: Would you be so kind as to pull the window to?
   Español: ¿Serías tan amable de cerrar la ventana?
15. Pull Together:
   Significados:
       (a) Calmarse, sobreponerse
       (b) Trabajar en equipo
   Inglés:
       Mary couldn't pull herself together, so we gave her a sedative.
       In order for the plan to succeed, we must all pull together.
   Español:
       Mary no se podía calmar, por lo que le dimos un sedante.
       Para que el plan tenga éxito, debemos trabajar todos juntos.
16. Pull Up:
   Significados:
       (a) Acercar
       (b) Detenerse (un vehículo)
   Inglés:
       Come Simon! Pull up a chair and join us for dinner!
       Two cars pulled up at my door and pulled away. It was so strange...
   Español:
       ¡Ven Simon! ¡Acerca una silla y acompáñanos a cenar!
       Dos autos se detuvieron frente a mi puerta y arrancaron. Fue tan extraño...
<! Archivo: phrasalverbsverbotoput.md 
Phrasal Verbs con "Put" (Organizados Alfabéticamente)
Cada sección define el phrasal verb, seguido de ejemplos en inglés y español para ilustrar su uso.
1. Put Across:
   Significado: Comunicar, hacer entender.
   Ejemplo:
       Inglés: Dean's trying to put his ideas across, but I can't understand them.
       Español: Dean intenta hacer entender sus ideas, pero no puedo comprenderlas.
2. Put Aside:
   Significado: (a) Dejar a un lado; (b) Ahorrar.
   Ejemplos:
       Inglés (a): Put the books you need aside, I'll take the rest to Bob.
       Español (a): Haz a un lado los libros que necesites, el resto se los llevaré a Bob.
       Inglés (b): Sue has put all the money she earned this year aside for a new car.
       Español (b): Sue ha ahorrado todo el dinero que ganó este año para comprarse un auto nuevo.
3. Put At:
   Significado: Estimar.
   Ejemplo:
       Inglés: The number of casualties of the tsunami was put at 400 by the Government.
       Español: El gobierno estimó que 400 es el número de víctimas por el tsunami.
4. Put Away:
   Significado: Poner en su sitio, guardar.
   Ejemplo:
       Inglés: Once you put the toys away you can go outside with Timmy.
       Español: Cuando guardes los juguetes puedes ir afuera con Timmy.
5. Put Back:
   Significado: (a) Poner otra vez en su sitio; (b) Posponer.
   Ejemplos:
       Inglés (a): You can take the book, but then put it back on the shelf.
       Español (a): Puedes tomar el libro, pero luego ponlo de nuevo en el estante.
       Inglés (b): You will have to put the meeting back, the boss is still at his office.
       Español (b): Tendrán que posponer la reunión, el jefe está todavía en su oficina.
6. Put Before:
   Significado: Prestar más atención a una cosa que a otra porque la consideras más importante.
   Ejemplo:
       Inglés: Tony is always putting his work before his friends!
       Español: ¡Tony siempre está prestando más atención a su trabajo que a sus amigos!
7. Put Behind:
   Significado: Dejar atrás una mala experiencia para olvidarla y que no afecte tu vida.
   Ejemplo:
       Inglés: Try to do your best to put the breakup behind and go back to work.
       Español: Trata de hacer lo posible para dejar atrás la separación y volver a trabajar.
8. Put By:
   Significado: Ahorrar, reservar, guardar.
   Ejemplo:
       Inglés: Peter has been putting money by so he can come to Brazil with us.
       Español: Peter ha estado ahorrando dinero así puede venir con nosotros a Brasil.
9. Put Down:
   Significado: (a) Apuntar; (b) Sacrificar un animal enfermo; (c) Bajar; (d) Catalogar a alguien como algo; (e) Atribuir algo a alguien.
   Ejemplos:
       Inglés (a): The teacher asked us to put our names down on another list.
       Español (a): El profesor nos pidió que anotáramos nuestros nombres en otra lista.
       Inglés (b): The dog was so ill that my father had to put him down.
       Español (b): El perro estaba tan enfermo que mi padre lo tuvo que sacrificar.
       Inglés (c): The policeman told the man to put the gun down but he refused.
       Español (c): El policía le dijo al hombre que bajara el arma pero se negó.
       Inglés (d): The first time I met Jo I put her down as a bohemian woman.
       Español (d): La primera vez que vi a Jo me dio la impresión de que era una mujer bohemia.
       Inglés (e): Put Peter's behavior down to his having lost his job.
       Español (e): Atribuí el comportamiento de Peter al haber perdido su trabajo.
10. Put Forth:
   Significado: Echar, tender, extender.
   Ejemplo:
       Inglés: The little girl put her hand forth and gave her brother a balloon.
       Español: La niñita extendió su mano y le dio un globo a su hermano.
11. Put Forward:
   Significado: Presentar, proponer, exponer.
   Ejemplo:
       Inglés: Joey put his theory forward in class, but it was not accepted.
       Español: Joey expuso su teoría en clase, pero no fue aceptada.
12. Put In:
   Significado: (a) Instalar; (b) Votar; (c) Dedicar.  También incluye "Put In for" que significa solicitar.
   Ejemplos:
       Inglés (a): I had a new CDROM drive put in in my computer last week.
       Español (a): La semana pasada me instalaron una nueva unidad de CDROM en la computadora.
       Inglés (b): According to the polls, the Democrats will be put in again.
       Español (b): Según lo que dicen las encuestas, los demócratas ganarán las elecciones otra vez.
       Inglés (c): I put in a lot of extra time at work but I haven't been paid yet!
       Español (c): ¡Hice un montón de horas extra en el trabajo y todavía no me pagaron!
       Inglés (Put in for): After ten years at the office I put in for a raise for the first time.
       Español (Put in for): Luego de diez años en la oficina pedí un aumento por primera vez.
13. Put Off:
   Significado: Posponer, distraer, disuadir.
   Ejemplos:
       Inglés: The boss put the meeting off because he was ill.
       Español: El jefe pospuso la reunión porque estaba enfermo.
       Inglés: I will put him off while you hide the present.
       Español: Lo voy a distraer mientras escondes el regalo.
14. Put On:
   Significado: (a) Ponerse (ropa); (b) Encender; (c) Aumentar (de peso).
   Ejemplos:
       Inglés (a): Put on your coats if you're going outside, it's cold.
       Español (a): Pónganse el saco si van a salir, hace frío.
       Inglés (b): Let's put on the oven before Susan finishes making the cake.
       Español (b): Encendamos el horno antes de que Susan termine de preparar la torta.
       Inglés (c): I think Mary has put on weight since the last time I saw her.
       Español (c): Creo que Mary aumentó de peso desde la última vez que la vi.
15. Put Out:
   Significado: (a) Apagar, extinguir; (b) Enojar, incomodar; (c) Dislocar.
   Ejemplos:
       Inglés (a): There were a lot of firemen trying to put out the fire.
       Español (a): Había un montón de bomberos intentando apagar el incendio.
       Inglés (b): Vera was quite put out by the situation so she got out of there.
       Español (b): Vera se molestó bastante por la situación por lo que salió de allí.
       Inglés (c): The goalkeeper must have put his arm out when he fell.
       Español (c): El arquero se debe haber dislocado el brazo cuando se cayó.
16. Put Through:
   Significado: Comunicar (por teléfono).
   Ejemplo:
       Inglés: I'll put you through to Susan's extension so you can tell her yourself.
       Español: Te comunico con el interno de Susan así puedes decírselo tú mismo.
17. Put To:
   Significado: Sugerir un plan o idea así se puede discutir acerca de esta, hacer que alguien gaste tiempo o dinero en algo que no quiere
   Ejemplo:
       Inglés: I'll put to the boss the idea I have to improve the production.
       Español: Le voy a sugerir al jefe la idea que tengo para mejorar la producción.
18. Put Together:
   Significado: Juntar, armar, montar, añadir.
   Ejemplo:
       Inglés: We're all putting the puzzle together to see what picture it forms.
       Español: Todos estamos armando el rompecabezas para ver qué figura forma.
19. Put Towards:
   Significado: Usar una cantidad de dinero para pagar parte del costo de algo.
   Ejemplo:
       Inglés: I am saving money to put towards a stateoftheart computer.
       Español: Estoy ahorrando dinero para comprarme una computadora de última generación.
20. Put Under:
   Significado: Dejar inconsciente a alguien antes de una operación.
   Ejemplo:
       Inglés: You will be put under a few moments before the operation starts.
       Español: Te dormiremos unos momentos antes de que comience la operación.
21. Put Up:
   Significado: (a) Colgar, levantar, construir; (b) Alojar; (c) Incrementar.
   Ejemplos:
       Inglés (a): We can put the picture up in Mike's room.
       Español (a): Podemos colgar el cuadro en el cuarto de Mike.
       Inglés (b): If you come to Buenos Aires we can put you up in one of our rooms.
       Español (b): Si vienes a Buenos Aires podemos alojarte en uno de nuestros cuartos.
       Inglés (c): I can't believe that the prices are putting up so much.
       Español (c): No puedo creer que los precios hayan aumentado tanto.
   Put Up To: Incitar
       Inglés: Richard swears Peter has put him up to rob the bank.
       Español: Richard jura que Peter lo ha incitado a que robase el banco.
   Put Up With: Aguantar, tolerar
       Inglés: Sarah has to put up with a lot of paperwork before beginning to work.
       Español: Sarah tiene que aguantar un montón de papeleo antes de comenzar a trabajar.
<! Archivo: phrasalverbsverbotorun.md 
Phrasal Verbs con "Run" (Correr)
Esta lista presenta varios "phrasal verbs" (verbos compuestos) que utilizan el verbo "run" (correr) junto con una preposición o adverbio, alterando su significado.
   run across
       Significado: Tropezarse con, encontrarse con (alguien o algo inesperadamente).
       Ejemplo: "I was doing the Christmas shopping when I ran across an old friend of mine." (Estaba haciendo las compras para Navidad cuando me encontré con un viejo amigo.)
   run after
       Significado: Perseguir, correr tras.
       Ejemplo: "The police was running after somebody suspected of murder." (La policía perseguía a alguien sospechoso de asesinato.)
   run around
       Significado:
           (a) Ir corriendo de aquí para allá.
           (b) run around after (someone): Hacer un montón de cosas por alguien (a veces a expensas de uno mismo).
           (c) run around with (someone): Salir con, juntarse con, andar con.
       Ejemplos:
           "The waitress has been running around all night, the bar's full." (La mesera ha estado yendo de aquí para allá toda la noche, el bar está repleto.)
           "Jo's always running around after Dan but he doesn't seem to mind." (Jo está siempre haciendo un montón de cosas por Dan, pero a él no parece importarle.)
           "I saw your sister running around with the new kids of the block." (Vi a tu hermana juntándose con los nuevos niños de la cuadra.)
   run away
       Significado: Escaparse, fugarse.
       Ejemplo: "The news report alerted that a tiger has ran away from the zoo." (El noticiero advirtió que un tigre se ha escapado del zoológico.)
   run by
       Significado: Repetir algo dicho para que se entienda mejor.
       Ejemplo: "Could anyone run by what the journalist has just said?" (¿Alguien podría repetir lo que acaba de decir el periodista?)
   run down
       Significado:
           (a) Agotarse (baterías, energía, etc.).
           (b) Menospreciar, criticar.
       Ejemplos:
           "You won't be able to use my CD player, the batteries have run down." (No vas a poder utilizar mi reproductor de CD, se le agotaron las pilas.)
           "My boss is always running down my work." (Mi jefe siempre menosprecia mi trabajo.)
   run for
       Significado: Postularse para ser elegido para un puesto público.
       Ejemplo: "You won't believe it, but Jessica is running for Senator." (No vas a creerlo, pero Jessica acaba de postularse para senadora.)
   run in
       Significado:
           (a) Hacer funcionar algo nuevo por primera vez (por ejemplo, un motor).
           (b) Manejar lentamente un vehículo nuevo para no dañar el motor.
       Ejemplos:
           "The kid asked his grandfather to help him run in the electric train." (El niño pidió a su abuelo que lo ayude a hacer funcionar el tren eléctrico.)
           "Robert is still running in his car, he is not confident yet." (Robert todavía conduce despacio, todavía no tiene confianza.)
   run into
       Significado:
           (a) Entrar corriendo en.
           (b) Tropezar con (alguien), encontrarse con.
           (c) Chocar.
       Ejemplos:
           "The kids ran into the house when they heard the cake was ready." (Los niños entraron corriendo en la casa cuando oyeron que la torta estaba lista.)
           "I ran into mum on my way home, she wants you to phone her." (Me encontré con mamá cuando iba para casa, quiere que la llames.)
           "Pete ran into a tree when he was driving, he's in hospital." (Pete chocó contra un árbol cuando iba manejando, está internado.)
   run off
       Significado: Escaparse, fugarse.
       Ejemplo: "Ben's depressed because his best friend ran off with his girlfriend." (Ben está deprimido porque su mejor amigo se escapó con su novia.)
   run on
       Significado: Prolongarse, durar más de lo esperado, seguir hablando sin parar.
       Ejemplo: "Tony's speech ran on for more than an hour." (El discurso de Tony duró más de una hora.)
   run out
       Significado:
           (a) Quedarse sin algo.
           (b) run out on (someone): Abandonar a alguien.
       Ejemplos:
           "I can't finish printing the document, I ran out of paper." (No puedo terminar de imprimir el documento, me quedé sin papel.)
           "Robert ran out on his girlfriend because she was cheating on him." (Robert dejó a su novia porque lo estaba engañando.)
   run over
       Significado:
           (a) Derramar.
           (b) Atropellar.
       Ejemplos:
           "You've poured so much juice into the glass that it has run over." (Has puesto tanto jugo en el vaso que se ha derramado.)
           "The driver didn't see the cat and ran over it." (El conductor no vio al gato y lo atropelló.)
   run through
       Significado:
           (a) Consumir, gastar rápidamente.
           (b) Echar un vistazo rápido, ensayar.
       Ejemplos:
           "We've run through all the food, we should go to the supermarket." (Consumimos todo lo que había para comer, deberíamos ir al supermercado.)
           "The play's about to be premiered and we're running through it all the time." (La obra se está por estrenar y estamos ensayando todo el tiempo.)
   run to
       Significado: Extenderse a, elevarse a, ascender a una cantidad.
       Ejemplo: "The final amount of the bill runs to five hundred pounds." (El monto total de la factura asciende a quinientas libras.)
   run up
       Significado:
           (a) Contraer una deuda, crear un gasto.
           (b) Izar (una bandera).
           (c) run up against (someone or something): Encontrarse con, tener que vérselas con alguien o algo difícil.
       Ejemplos:
           "The youngest students used to run up the flag every morning." (Los estudiantes más jóvenes solían izar la bandera cada mañana.)
           "If you go to Harvard you'll run up against a lot of foreign students." (Si vas a Harvard te encontrarás con un montón de estudiantes extranjeros.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotosee.md 
Phrasal Verbs con "See"
A continuación, se presentan algunos phrasal verbs comunes con "see", su significado y ejemplos:
   See about:
       Significado: Ocuparse de, pensar en algo.
       Ejemplo: "Jon likes reading, I'll see about buying him a novel for his birthday." (A Jon le gusta leer, voy a pensar en comprarle una novela para su cumpleaños.)
   See in:
       Significado: Hacer pasar, recibir a alguien.
       Ejemplo: "First wait until I finish typing the letter and then see Eddie in." (Primero espera a que termine de tipear la carta y luego haz pasar a Eddie.)
   See into:
       Significado: Investigar, examinar algo.
       Ejemplo: "The doctors are seeing into a new treatment for cancer." (Los médicos están investigando un nuevo tratamiento para el cáncer.)
   See off:
       Significado: Despedir a alguien. También puede significar derrotar.
       Ejemplo: "We all came to see Donald off and wish him the best of luck." (Todos fuimos a despedir a Donald y desearle mucha suerte.)
   See out:
       Significado: Sobrevivir a algo, llegar al final de algo difícil.
       Ejemplo: "Sam was so badly injured that we wondered if she'd see the surgery out." (Sam estaba tan malherida que nos preguntábamos si sobreviviría a la cirugía.)
   See over:
       Significado: Recorrer, visitar un lugar.
       Ejemplo: "The tourists saw the city over at night." (Los turistas recorrieron la ciudad de noche.)
   See through:
       Significados:
           (a) Calar a alguien, entender sus verdaderas intenciones.
           (b) Mantener a alguien a flote, ayudar a alguien a superar un momento difícil.
       Ejemplos:
           "(a) I saw through Jo's behaviour and her intentions didn't surprise me." (Calé el comportamiento de Jo y sus intenciones no me sorprendieron.)
           "(b) When Pete was depressed, all his friends saw him through." (Cuando Pete estaba deprimido, todos sus amigos lo mantuvieron a flote.)
   See to:
       Significado: Atender a, ocuparse de, encargarse de algo.
       Ejemplo: "Don't worry, I will see to the leak in the piping." (No te preocupes, yo me encargo de la pérdida de las cañerías.)
<! Archivo: phrasalverbsverbotoset.md 
Phrasal Verbs con "Set"
1. Set About
   Significado: Empezar, atacar, agredir.
   Ejemplo: Joey began setting Jim about without us knowing the reason.
   Traducción: Joey comenzó a agredir a Jim sin que nosotros supiéramos la razón.
2. Set Against
   Significado: Enemistar con, poner en contra de.
   Ejemplo: Helen was very jealous and tried to set Carol against John.
   Traducción: Helen estaba muy celosa e intentó enemistar a Carol con John.
3. Set Apart
   Significado: Separar, distinguir.
   Ejemplo: The new player set apart from the rest because of his strength.
   Traducción: El nuevo jugador se distinguía de entre los demás por su fuerza.
4. Set Aside
   Significado: (a) Reservar (b) Poner a un lado, apartar.
   Ejemplo (a): The hotel manager will set a room aside for us, he's a friend of mine.
   Traducción (a): El gerente del hotel nos reservará un cuarto, él es amigo mío.
   Ejemplo (b): Set those photocopies aside, we will use them later.
   Traducción (b): Aparta esas fotocopias, las usaremos luego.
5. Set Back
   Significado: (a) Retrasar (b) Costar.
   Ejemplo (a): My computer's got a virus and that's set back my thesis.
   Traducción (a): Mi computadora tiene un virus y eso me ha atrasado la tesis.
   Ejemplo (b): Anyone can see that the ring must have set George back a fortune.
   Traducción (b): Cualquiera puede notar que el anillo le debe haber costado una fortuna a George.
6. Set Down
   Significado: (a) Poner por escrito (b) Dejar bajar o subir a un pasajero.
   Ejemplo (a): Jenny didn't trust Joyce and asked him to set the agreement down.
   Traducción (a): Jenny no confiaba en Joyce y le pidió que pusiera por escrito el acuerdo.
   Ejemplo (b): The bus driver stopped and set the old lady down at the corner.
   Traducción (b): El conductor del autobús paró y dejó bajar a la anciana en la esquina.
7. Set Forth
   Significado: Exponer, explicar, mostrar.
   Ejemplo: The scientist set forth his theory about the strange meteorite.
   Traducción: El científico expuso su teoría sobre el extraño meteorito.
8. Set In
   Significado: Establecerse, empezar.
   Ejemplo: The snow has set in and it will continue until Saturday at the least.
   Traducción: Ha comenzado a nevar y continuará nevando al menos hasta el sábado.
9. Set Off
   Significado: (a) Provocar, desencadenar, hacer estallar (b) Salir de viaje.
   Ejemplo (a): The sound of the bell set off the bomb but fortunately nobody was near.
   Traducción (a): El sonido de la campana hizo estallar la bomba y afortunadamente no había nadie cerca.
   Ejemplo (b): We'll be setting off on Monday, you can call me back on Saturday.
   Traducción (b): Nos vamos de viaje el lunes, puedes volver a llamarme el sábado.
10. Set On
   Significado: Agredir, atacar.
   Ejemplo: Mike was set on by a fierce dog and now he is suing its master.
   Traducción: Mike fue atacado por un perro feroz y ahora está demandando a su dueño.
11. Set Out
   Significado: (a) Exponer, presentar, exponer (b) Salir, partir.
   Ejemplo (a): The prosecutor has set out new evidence on the Smith's trial.
   Traducción (a): El fiscal presentó nuevas pruebas en el juicio de Smith.
   Ejemplo (b): You can come with us if you want, we are setting out next week.
   Traducción (b): Puedes venir con nosotros si quieres, nos vamos de viaje la semana que viene.
12. Set To
   Significado: Empezar, ponerse a trabajar.
   Ejemplo: If you set to work right now you will have finished by ten.
   Traducción: Si te pones a trabajar ahora mismo habrás terminado para las diez.
13. Set Up
   Significado: Colocar, construir, establecer.
   Ejemplo: This old building was set up in the early '20s.
   Traducción: Este edificio antiguo fue construido a principios de los años 20.
<! Archivo: phrasalverbsverbotostand.md 
Phrasal Verbs con "Stand" (con traducción y ejemplos)
1. Stand About   Stand Around
   Significado: Esperar, deambular.
   Ejemplo: Those suspicious men are always standing about in the street at night... (Esos hombres sospechosos están siempre deambulando en la calle a la noche...)
2. Stand Down
   Significado: Retirarse, renunciar.
   Ejemplo: The Senator decided to stand down after the drug scandal. (El senador decidió renunciar luego del escándalo por drogas.)
3. Stand For
   Significado: Significar, representar.
   Ejemplo: NY stands for New York. (NY significa New York.)
4. Stand In For
   Significado: Sustituir a alguien.
   Ejemplo: When Carol decided to quit her job, Jennifer stood in for her. (Cuando Carol decidió renunciar a su trabajo, Jennifer la sustituyó.)
5. Stand Off
   Significado: Mantener a distancia.
   Ejemplo: The lion tamer at the circus used a whip to stand off the lion. (El domador de leones del circo usó un látigo para mantener alejado al león.)
6. Stand Out
   Significado: Sobresalir, destacar.
   Ejemplo: At the station, there's a huge sign that stands out at the entrance. (En la estación, hay un enorme cartel que se destaca en la entrada.)
7. Stand Over
   Significado: Vigilar.
   Ejemplo: Please stand over the children while they are in the pool. (Por favor, vigila a los niños mientras están en la piscina.)
8. Stand To
   Significado: Estar alerta, poner en estado de alerta.
   Ejemplo: Since the terrorist attack, the military bases are standing to. (Las bases militares están en estado de alerta desde el ataque terrorista.)
9. Stand Up
   (a) Significado: Levantarse, ponerse de pie.
       Ejemplo: Those of you who have something to say please stand up. (Los que tengan algo que decir, que por favor se pongan de pie.)
   (b) Significado: Dejar plantado.
       Ejemplo: I should have guessed that she would stand me up. (Debería haber imaginado que me dejaría plantado.)
10. Stand Up For
   Significado: Defender, apoyar.
   Ejemplo: Nobody believed what I said, so I had to stand up for myself. (Nadie creía lo que yo decía, así que tuve que defenderme sola.)
11. Stand Up To
   Significado: Hacer frente, resistir a.
   Ejemplo: Joey stood up to a boy much bigger than him who wanted to eat his lunch. (Joey le hizo frente a un muchacho mucho más grande que él que quería comerse su almuerzo.)
12. Stand Out Against
   Significado: Oponerse a algo.
   Ejemplo: The Congress will pass a law which I strongly stand out against. (El Congreso aprobará una ley a la cual me opongo rotundamente.)
<! Archivo: phrasalverbsverbototake.md 
Phrasal Verbs con "Take"
Esta lista presenta varios phrasal verbs comunes en inglés que utilizan el verbo "take".  Cada entrada incluye la definición, ejemplos en inglés y su traducción al español.
1. Take aback:
   Definición: Desconcertar, sorprender.
   Ejemplo: "The news took me aback, and I couldn't say a word."
   Traducción: "La noticia me sorprendió y no pude decir una sola palabra."
2. Take after:
   Definición: Parecerse a alguien (generalmente un familiar).
   Ejemplo: "If you meet Mickey, you'll realize that he's taken after his father."
   Traducción: "Si conoces a Mickey, te darás cuenta de que es muy parecido a su padre."
3. Take along:
   Definición: Llevar consigo.
   Ejemplo: "When you come to the party, please take along the camera."
   Traducción: "Cuando vengas a la fiesta, por favor trae la cámara."
4. Take apart:
   Definiciones:
       (a) Destrozar, dar una paliza (en sentido figurado, en una competencia).
       (b) Desmontar.
   Ejemplos:
       (a) "Donald took Martin apart. You should have seen the competition!"
       (b) "The bomb squad tried to take the bomb apart this morning."
   Traducciones:
       (a) "Donald derrotó a Martin. ¡Deberías haber visto la competencia!"
       (b) "El escuadrón antibombas intentó desmantelar una bomba esta mañana."
5. Take around:
   Definición: Visitar un lugar con alguien, mostrándole los lugares más interesantes.
   Ejemplo: "Sarah can take you around the city if you have time for a little walk."
   Traducción: "Sarah puede llevarte a visitar la ciudad si tienes tiempo para una pequeña caminata."
6. Take aside:
   Definición: Llevar aparte, llevar a un lado para hablar en privado.
   Ejemplo: "Ross took Angela aside and told her she should accept the offer."
   Traducción: "Ross llevó a Angela a un lado y le dijo que debería aceptar la oferta."
7. Take away:
   Definición: Llevarse, quitar.
   Ejemplo: "Sue doesn't like nuts, so she took them away and ate her piece of cake."
   Traducción: "A Sue no le gustan las nueces, por eso las sacó y comió su porción de torta."
8. Take back:
   Definición: Devolver, retomar, retirar (palabras).
   Ejemplo: "Take back that book as soon as possible; many students need it."
   Traducción: "Devuelve ese libro lo antes posible, muchos alumnos lo necesitan."
9. Take care of:
   Definición: Cuidar de alguien o algo.
   Ejemplo: "I would appreciate it if you could take care of Mickey tonight."
   Traducción: "Te agradecería que pudieras cuidar a Mickey esta noche."
10. Take down:
   Definiciones:
       (a) Bajar algo de un lugar alto.
       (b) Tomar nota.
   Ejemplos:
       (a) "Could you take that box down from the shelf? I can't reach it."
       (b) "The students took down a lot of notes on that subject."
   Traducciones:
       (a) "¿Podrías bajar esa caja del estante? Yo no llego a tomarla."
       (b) "Los alumnos tomaron un montón de apuntes sobre ese tema."
11. Take for:
   Definición: Tomar a alguien por otra persona o por algo que no es.
   Ejemplo: "What do you take me for? I won't lie to Jane."
   Traducción: "¿Por quién me tomas? Yo no le voy a mentir a Jane."
12. Take in:
   Definiciones:
       (a) Asimilar información.
       (b) Comprender.
       (c) Achicar (ropa).
   Ejemplos:
       (a) "Susan can't take in the fact that her boyfriend has lied to her."
       (b) "There was so much noise that I couldn't take in your explanation."
       (c) "You can wear my dress, but you will need to take in the hem."
   Traducciones:
       (a) "Susan no puede asimilar que su novio le haya mentido."
       (b) "Había tanto ruido que no pude entender tu explicación."
       (c) "Puedes usar mi vestido, pero tendrás que achicarle el ruedo."
13. Take off:
   Definiciones:
       (a) Quitar(se) (ropa).
       (b) Descontar (dinero).
       (c) Despegar (un avión).
       (d) Imitar.
   Ejemplos:
       (a) "I took my coat off and put it in the closet, but now it's gone!"
       (b) "I got to the office five minutes late, and they took off my salary."
       (c) "The plane takes off at seven; we have plenty of time for a drink."
       (d) "Jerry is so good at taking off Jack Nicholson."
   Traducciones:
       (a) "¡Me quité el abrigo y lo puse en el armario, pero ahora no está!"
       (b) "Llegué cinco minutos tarde a la oficina y me lo descontaron del salario."
       (c) "El avión despega a las siete; tenemos tiempo de sobra para tomar algo."
       (d) "Jerry es muy bueno imitando a Jack Nicholson."
14. Take on:
   Definiciones:
       (a) Encargarse de algo.
       (b) Contratar a alguien.
   Ejemplos:
       (a) "When my mother left us, I took on looking after my little sister."
       (b) "Chuck was taken on by a very important company last week."
   Traducciones:
       (a) "Cuando mi mamá nos dejó, yo me encargué de cuidar a mi hermanita."
       (b) "Chuck fue contratado por una empresa muy importante la semana pasada."
15. Take out:
   Definiciones:
       (a) Quitar.
       (b) Invitar a salir.
       (c) Agotar, cansar mucho.
       (d) Desquitarse con alguien.
   Ejemplos:
       (a) "Take out your shoes if you want to rest in my bed."
       (b) "Let me take you out for dinner."
       (c) "Can you drive? The trip's taken it out of Tom, and he needs to rest."
       (d) "Al was upset about breaking up with Jo, and he took it out on me."
   Traducciones:
       (a) "Sácate los zapatos si quieres descansar en mi cama."
       (b) "Permíteme que te invite a cenar."
       (c) "¿Sabes manejar? El viaje ha cansado muchísimo a Tom y necesita un descanso."
       (d) "Al estaba molesto por haber terminado con Jo y se desquitó conmigo."
16. Take over:
   Definiciones:
       (a) Asumir, encargarse de.
       (b) Reemplazar a alguien (take over from).
   Ejemplos:
       (a) "I would like the architect to take over the project if you don't mind."
       (b) "Jenny will take over from John until his recovery."
   Traducciones:
       (a) "Me gustaría que el arquitecto se encargue del proyecto si no te molesta."
       (b) "Jenny reemplazará a John mientras él se repone."
17. Take through:
   Definición: Explicarle algo a alguien o mostrarle cómo se hace algo.
   Ejemplo: "It's easy to handle this machine; I'll take you through how you do it."
   Traducción: "Verás qué fácil es utilizar esta máquina, te mostraré cómo se hace."
18. Take to:
   Definición: Encariñarse con alguien, aficionarse a algo.
   Ejemplo: "Alice took to Paul from the moment she met him."
   Traducción: "Alice se encariñó con Paul desde el momento en que lo conoció."
19. Take up:
   Definiciones:
       (a) Continuar.
       (b) Ocupar tiempo espacio.
       (c) Arrestar (take up by).
       (d) Comenzar, emprender una actividad.
       (e) Aceptar una oferta (take up on).
       (f) Juntarse con alguien (take up with).
   Ejemplos:
       (a) "Sorry about the interruption; I will take the story up in a minute."
       (b) "The piano takes up too much space. We'll move it somewhere else."
       (c) "Sam was taken up by mistake."
       (d) "I think I would like to take up a secretary course."
       (e) "Has Mary thought of taking up on the job?"
       (f) "You won't believe it, but Robert has taken up with Sally's sister."
   Traducciones:
       (a) "Perdón por la interrupción, continuaré con la historia en un minuto."
       (b) "El piano ocupa demasiado espacio. Lo vamos a cambiar de lugar."
       (c) "Sam fue arrestado por error."
       (d) "Creo que me gustaría comenzar un curso de secretaria."
       (e) "¿Ha pensado Mary en aceptar la oferta de trabajo?"
       (f) "No lo vas a creer, pero Robert se ha juntado con la hermana de Sally."
20. Take upon:
   Definición: Atreverse a hacer algo.
   Ejemplo: "Frank finally took it upon himself to go and talk to Wendy."
   Traducción: "Finalmente Frank se atrevió a ir a hablarle a Wendy."
<! Archivo: phrasalverbsverbotothrow.md 
Phrasal Verbs con "Throw"
A continuación, se presentan varios phrasal verbs (verbos compuestos) con "throw" en inglés, junto con su significado y ejemplos:
   Throw away   Throw out:
       Significado: Tirar, desechar.
       Ejemplo: "Please throw that rubbish away in the bin." ("Por favor, tira la basura en el cesto.")
   Throw down:
       Significado: Tirar, lanzar.
       Ejemplo: "Christian threw a piece of chalk down to another student in class." ("Christian le arrojó un trozo de tiza a otro alumno en clase.")
   Throw in:
       Significado: Incluir, añadir.
       Ejemplo: "The box of chocolates you want to buy also throws in a nice little card." ("La caja de bombones que quieres comprar también incluye una linda tarjetita.")
   Throw off:
       Significado: Quitarse a prisa, librarse de.
       Ejemplo: "You must stay in bed for a few days if you want to throw off that cold." ("Debes quedarte en cama por unos días si quieres librarte de ese resfrío.")
   Throw on:
       Significado: Echar, ponerse a prisa.
       Ejemplo: "When I heard the car I threw my coat on and ran downstairs." ("Cuando oí el auto me puse el saco a prisa y bajé corriendo por las escaleras.")
   Throw over:
       Significado: Dejar, abandonar.
       Ejemplo: "Walter has thrown Betty over without giving her any explanation." ("Walter ha dejado a Betty sin darle ninguna explicación.")
   Throw together:
       Significado: Improvisar, juntar rápidamente.
       Ejemplo: "I had no time so I threw some clothes together and put them on." ("No tenía tiempo así que agarré lo que encontré y me lo puse.")
   Throw up:
       Significados: (a) Vomitar, (b) Renunciar, abandonar.
       Ejemplos:
           "(a) This medicine didn't help me. In fact, it made me throw up all night." ("Este medicamento no me ayudó. De hecho, me hizo vomitar toda la noche.")
           "(b) Thelma couldn't stand her job anymore and decided to throw it up." ("Thelma no soportaba más su trabajo y decidió renunciar a él.")
<! Archivo: phrasalverbsverbototurn.md 
Phrasal Verbs con "Turn" y su Significado
Esta lista presenta diferentes phrasal verbs con "turn," su significado, y ejemplos para ilustrar su uso.
1.  Turn Against: Poner(se) en contra.
       Significado: Oponerse a alguien o algo.
       Ejemplo: "I won't be turned against my husband, no matter what you tell me!" (No me pondrán en contra de mi marido, ¡no importa lo que me digan!)
2.  Turn Around: Volverse.
       Significado: Girar el cuerpo para mirar en dirección opuesta.
       Ejemplo: "Ann was so beautiful that all the men turned around to look at her." (Ann estaba tan hermosa que todos los hombres se volvían para mirarla.)
3.  Turn Away: (a) No dejar entrar; (b) Volver la espalda o la mirada.
       Significado: (a) Negar el acceso. (b) Evitar mirar algo.
       Ejemplos:
           "Please turn away all the new visitors, there's no more room." (Por favor no dejes entrar a los nuevos visitantes, no hay más espacio.)
           "Pam was so embarrassed at what she saw that she turned away." (Pam estaba tan avergonzada por lo que vio que se dio vuelta.)
4.  Turn Back: Volverse, hacer regresar, devolver.
       Significado: Regresar o hacer que alguien regrese.
       Ejemplo: "We'll have to turn back to the house. I forgot my bag on the table." (Tendremos que dar la vuelta y volver a casa. Olvidé mi bolso en la mesa.)
5.  Turn Down: (a) Rechazar; (b) Bajar, reducir.
       Significado: (a) No aceptar. (b) Disminuir la intensidad o el volumen.
       Ejemplos:
           "Al turned down a great job offer because he had to move to Rome." (Al rechazó una gran oferta de trabajo porque tenía que mudarse a Roma.)
           "Please turn down the air conditioning, I'm freezing." (Por favor baja el aire acondicionado, me estoy congelando.)
6.  Turn In: Acostarse.
       Significado: Ir a la cama.
       Ejemplo: "If you are so tired, why don't you turn in?" (¿Porqué no te acuestas si estás tan cansado?)
7.  Turn Inside Out: Dar vuelta.
       Significado: Invertir el interior y el exterior de algo.
       Ejemplo: "Let's turn his drawers inside out to see if we find the money you lost." (Demos vuelta sus cajones a ver si encontramos el dinero que perdiste.)
8.  Turn Into: Convertirse.
       Significado: Transformarse en algo diferente.
       Ejemplo: "It's so naive of you to think that Tony will turn into a faithful man." (Es tan ingenuo de tu parte pensar que Tony se convertirá en un hombre fiel.)
9.  Turn Off: Apagar, desenchufar, desconectar.
       Significado: Interrumpir el funcionamiento de un aparato eléctrico.
       Ejemplo: "Did you remember to turn the oven off before leaving?" (¿Recordaste apagar el horno antes de salir?)
10. Turn On: (a) Encender; (b) Hacer que a alguien comience a gustarle algo o alguien.
       Significado: (a) Iniciar el funcionamiento de un aparato eléctrico. (b) Despertar interés o atracción.
       Ejemplos:
           "Turn on the TV, your favorite movie is about to start." (Enciende el televisor, está por comenzar tu película favorita.)
           "It was his father who turned Jimmy on to classical music." (Fue su padre quien hizo que a Jimmy comenzara a gustarle la música clásica.)
11. Turn Out: (a) Resultar; (b) Apagar; (c) To be  Resultar ser.
       Significado: (a) Tener un resultado específico. (b) Extinguir una luz. (c) Revelarse como algo.
       Ejemplos:
           "Meg was afraid about not passing the exam, but it turned out fine." (Meg tenía miedo de no pasar el examen, pero salió bien.)
           "Please turn out the light when you leave." (Por favor apaga la luz cuando te vayas.)
           "The film seemed good at first, but it turned out to be very boring." (La película parecía ser buena al principio pero resultó ser muy aburrida.)
12. Turn Over: (a) Volverse; (b) Entregar; (c) Facturar.
       Significado: (a) Dar la vuelta. (b) Dar algo a alguien. (c) Generar ingresos.
       Ejemplos:
           "Louise turned over and looked out the window." (Louise dio media vuelta y miró por la ventana.)
           "This package must be turned over to the president on hand." (Este paquete debe ser entregado al presidente en mano.)
           "The company turns over a large amount of money every month." (La empresa factura una gran suma de dinero por mes.)
13. Turn To: (a) Pedir ayuda o consejo; (b) Comenzar a hacer algo malo (generalmente por infelicidad).
       Significado: (a) Buscar ayuda o consejo. (b) Recurrir a una conducta negativa.
       Ejemplos:
           "Paul needed a piece of advice, that's why he turned to me." (Paul necesitaba un consejo, por eso acudió a mí.)
           "After losing his job Sam turned to drinking." (Sam comenzó a beber luego de perder su trabajo.)
14. Turn Up: (a) Aparecer; (b) Subir el volumen.
       Significado: (a) Llegar o encontrarse. (b) Aumentar el volumen.
       Ejemplos:
           "The cat finally turned up after being absent for many days." (El gato finalmente apareció luego de haberse ausentado por varios días.)
           "Please turn the volume up, I like this song." (Por favor sube el volúmen, me gusta esta canción.)
15. Turn Upside Down: Desordenar, desarreglar.
       Significado: Poner algo en completo desorden.
       Ejemplo: "Don't turn the room upside down, the guests will be here any minute." (No desordenes el cuarto, las visitas van a llegar en cualquier momento.)
<! Archivo: preguntaseningles.md 
Título: Aprende a Formular Preguntas en Inglés
Menú de Navegación:
   Inicio
   Pizarrón del Día
   Noticias
   Clases
   eBook
   Ingresar
   ¡Regístrate gratis!   ¡Regístrate!
Contenido Principal:
Este recurso te ayudará a formular preguntas en inglés, utilizando los diferentes tiempos verbales y sus auxiliares correspondientes (do does did have has had, etc.).  Encontrarás ejemplos traducidos al español para facilitar tu aprendizaje.
Palabras Interrogativas:
   Página 1: What?   Which?   Where?   When?   Who?   Why?   How?   …
   Página 2: How much?   How many?   What kind?   How often?   …
   Página 3: How old?   How big?   How early?   What else?   …
Ejemplos de Preguntas por Estructura Gramatical:
   Preguntas con 'Am Are Is':
       Am I right? (¿Tengo razón?)
       Are you sure? (¿Estás seguro?)
       Is she here? (¿Está ella aquí?)
   Preguntas con 'Do Does Did':
       Do you live here? (¿Vives aquí?)
       Does he work in this company? (¿Él trabaja en esta compañía?)
       Did you see that? (¿Viste eso?)
   Preguntas con 'Have Has Had':
       Have you seen the UFO? (¿Has visto el OVNI?)
       Has he eaten his meal? (¿Ha comido él su comida?)
       Had you lived there? (¿Habías vivido allí?)
   Preguntas con 'Was Were':
       Was I teaching? (¿Estaba yo enseñando?)
       Were you learning? (¿Estabas tú aprendiendo?)
   Preguntas con 'Will Would':
       Will you play tennis tomorrow? (¿Jugarás tenis mañana?)
       Would you work on Sundays? (¿Trabajarías los domingos?)
   Preguntas con 'Be going to':
       Are you going to cook now? (¿Vas a cocinar ahora?)
       Were you going to call me yesterday? (¿Ibas a llamarme ayer?)
   Preguntas con Verbos Modales:
       Can you drive? (¿Puedes conducir?)
       Could you do me a favor? (¿Podrías hacerme un favor?)
       Must you work today? (¿Debes trabajar hoy?)
   Preguntas de Confirmación (Tag Questions):
       You don't speak French, do you? (No hablas francés, ¿verdad?)
   Preguntas Indirectas:
       Do you know where she lives? (¿Sabes dónde vive ella?)
<! Archivo: preguntasamareis.md 
Preguntas en Inglés con Am Are Is
Este documento muestra ejemplos de cómo formular preguntas en inglés utilizando los verbos "am," "are," e "is," junto con sus formas negativas.
1. Usando "Am" (I)
   Forma Afirmativa: Am I ... ?
       Am I right? (¿Estoy en lo correcto?)
       Am I dancing wrong? (¿Estoy bailando mal?)
       Am I going the right way? (¿Estoy yendo por el camino correcto?)
       Where am I? (¿Dónde estoy?)
       What am I doing? (¿Qué estoy haciendo?)
       What am I going to do? (¿Qué voy a hacer?)
   Forma Negativa: Am I not ... ?  (Aren't I ... ?)
       Am I not fired? (¿No estoy despedido?)
       Am I not going the right way? (¿No estoy yendo por el camino correcto?)
2. Usando "Are" (You, We, They)
   Forma Afirmativa: Are you we they ... ?
       Are you sure? (¿Estás seguro?)
       Are you a doctor? (¿Eres un médico?)
       Are you practicing a lot? (¿Estás practicando mucho?)
       Are John and Paul the famous rock singers? (¿John y Paul son los famosos cantantes de rock?)
       When are you leaving New York? (¿Cuándo te vas de Nueva York?)
       How are they going to buy that expensive car? (¿Cómo van a hacer para comprar ese auto costoso?)
   Forma Negativa: Aren't you we they ... ?
       Aren’t we going to the university now? (¿No estamos yendo a la universidad ahora?)
3. Usando "Is" (He, She, It)
   Forma Afirmativa: Is he she it ... ?
       Is she here? (¿Ella está aquí?)
       Is Alice trying to take a picture of that bird? (¿Alice está intentando fotografiar a ese pájaro?)
       Is Robert the famous millionaire? (¿Roberto es el famoso millonario?)
       Where is Alison working now? (¿Dónde está trabajando Alison ahora?)
       What is she doing to improve her work? (¿Qué está haciendo ella para mejorar su trabajo?)
       Where is she going to live now? (¿Adónde va a vivir ahora?)
   Forma Negativa: Isn't he she it ... ?
       Isn’t it a John Lennon song? (¿No es una canción de John Lennon?)
<! Archivo: preguntasbegoingto.md 
Preguntas con "Be Going To" en Inglés
"Be going to" se usa para hablar sobre planes e intenciones futuras.  La estructura general para preguntas es:
   Am Is Are + sujeto + going to + verbo en forma base? (Para planes futuros cercanos)
   Was Were + sujeto + going to + verbo en forma base? (Para planes pasados que no se concretaron)
1.  Preguntas Generales (Planes Futuros Cercanos)
      Are you going to cook now?   ¿Vas a cocinar ahora?
      Are you going to buy a new car?   ¿Vas a comprar un auto nuevo?
      Are they going to help you?   ¿Ellos te van a ayudar?
      Am I going to need some stitches on the injury?   ¿Voy a necesitar algunos puntos en la herida?
      Aren't Mary and Tony going to join the basketball team?   ¿Mary y Tony no se van a unir al equipo de básquet?
      Are you going to play golf with them?   ¿Ibas a jugar golf con ellos?
2.  Preguntas con Palabras Interrogativas (Who, What, When, Where, How)
      Who is going to come today?   ¿Quién va a venir hoy?
      What are we going to bring?   ¿Qué vamos a traer?
      When is she going to arrive?   ¿Cuándo va a llegar ella?
      How are we going to make a cake if we do not have flour?   ¿Cómo vamos a hacer una torta si no tenemos harina?
3. Preguntas sobre planes pasados no concretados
   Were you going to call me yesterday?   ¿Ibas a llamarme ayer?
      Was Jack going to say goodbye to Amy?   ¿Jack se iba a despedir de Amy?
      What were you going to say when I interrupted you?   ¿Qué ibas a decir cuando te interrumpí?
      Weren't you going to choose the red team?   ¿No ibas a elegir el equipo rojo?
      Where were they going to go on Saturday?   ¿Adónde iban a ir el sábado?
      Was Mary going to come to the party?   ¿Mary iba a venir a la fiesta?
      Was he going to buy a dog?   ¿Él iba a comprar un perro?
      What were you going to do if you failed?   ¿Qué ibas a hacer si fallabas?
<! Archivo: preguntasconfirmacion.md 
Las "Question Tags" en Inglés
Las "question tags" son preguntas cortas que se añaden al final de una oración afirmativa o negativa en inglés. Se utilizan para confirmar información, buscar la aprobación del interlocutor o simplemente invitar a la conversación. En español, equivalen a expresiones como "¿no es verdad?", "¿verdad?", "¿no es así?", "¿no?".
Estructura Básica
La estructura general de una "question tag" es la siguiente:
   Oración principal + coma + auxiliar (o verbo "to be") + pronombre personal + ?
La clave es que la "question tag" tenga la polaridad opuesta a la oración principal:
   Si la oración principal es afirmativa, la "question tag" es negativa.
   Si la oración principal es negativa, la "question tag" es afirmativa.
Ejemplos y sus Auxiliares Verbos "To Be" Correspondientes
A continuación, se presentan ejemplos de "question tags" con diferentes tiempos verbales y auxiliares, junto con su traducción al español:
1. Verbo "To Be" (Am Is Are Was Were)
   Presente:
       I am → aren't I?
           I am on the list of those who have passed the test, aren't I? (Estoy en la lista de los que aprobaron el examen, ¿no?)
       Is → isn't it he she?
           To go to Boston is the best choice, isn't it? (Ir a Boston es la mejor opción, ¿no?)
       Are → aren't they you we?
           Pearl and Nick aren't in a position to buy such an expensive house, are they? (Pearl y Nick no están en condiciones de comprar una casa tan costosa, ¿no?)
   Pasado:
       Was → wasn't I he she it?
           I was at the office when Sarah got there, wasn't I? (Yo estaba en la oficina cuando Sarah llegó, ¿no?)
           It was a great day to go fishing, wasn't it? (Fue un buen día para ir a pescar, ¿no?)
       Were → were they you we?
           Your friends weren't expecting your call, were they? (Tus amigos no esperaban tu llamado, ¿no?)
           We were having a good time at the party, weren't we? (La estábamos pasando bien en la fiesta, ¿no?)
2. Verbo "To Do" (Do Does Did)
   Presente Simple:
       Do → don't I you we they?
           I don't play tennis very well, do I? (No juego muy bien al tenis, ¿no?)
           Those musicians play that song beautifully, don't they? (Esos músicos tocan esa canción maravillosamente, ¿no?)
       Does → doesn't he she it?
           Wendy doesn't like coffee at all, does she? (A Wendy no le gusta para nada el café, ¿no?)
           The room looks great with the new painting, doesn't it? (La habitación se ve maravillosa con el cuadro nuevo, ¿no?)
   Pasado Simple:
       Did → didn't I you he she it we they?
           The movie scared you, didn't it? (La película te asustó, ¿no?)
           Vera came to see you to ask for your advice, didn't she? (Vera vino a verte para pedirte consejo, ¿no?)
           We didn't come on time to see the festival, did we? (No llegamos a tiempo para ver el festival, ¿no?)
           Alice and Nick invited you to their wedding, didn't they? (Alice y Nick te invitaron a su casamiento, ¿no?)
3. Verbo "To Have" (Have Has Had)
   Presente Perfecto:
       Have → haven't I you we they?
           I have chosen the cake you like, haven't I? (He elegido la torta que te gusta, ¿no?)
           Phillip and Judith haven't been to the World Cup, have they? (Phillip y Judith no han ido al Mundial, ¿no?)
       Has → hasn't he she it?
           Edith hasn't attended classes lately, has she? (Edith no ha asistido a clase últimamente, ¿no?)
           The Lord of the Rings has been Tolkien's best book, hasn't it? (El Señor de los Anillos ha sido el mejor libro de Tolkien, ¿no?)
   Pasado Perfecto:
       Had → hadn't I you he she it we they?
           We had seen that woman in the shop, hadn't we? (Habíamos visto a esa mujer en el negocio, ¿no?)
           Helen hadn't answered all the questions on the test, had she? (Helen no había respondido todas las preguntas en la prueba, ¿no?)
           The doctors hadn't seen a case like that before, had they? (Los médicos no habían visto un caso como ése antes, ¿no?)
           Martin hadn't finished painting the wall, had he? (Martin no había terminado de pintar la pared, ¿no?)
4. Verbos Modales (Will Would Can Could May Might Should Must)
   Will → won't you he she it we they?
       You will come to Spain next winter, won't you? (Vendrás a España el invierno próximo, ¿no?)
       The coffee machine will be working soon, won't it? (La máquina de café estará funcionando pronto, ¿no?)
       John and Peter won't play this tournament, will they? (John y Peter no jugarán este campeonato, ¿no?)
       We will be seeing you soon, won't we? (Te veremos pronto, ¿no?)
   Would → wouldn't you he she it we they?
       You would work on Sundays, wouldn't you? (Trabajarías los domingos, ¿no?)
       Mike wouldn't mind if I stayed at home, would he? (A Mike no le importaría que me quedase en casa, ¿no?)
       This necklace would be perfect for Mary Ann, wouldn't it? (Este collar sería perfecto para Mary Ann, ¿no?)
       Victor and Wendy wouldn't think of getting married, would they? (Victor y Wendy no pensarían en casarse, ¿no?)
   Can → can you he she it we they?
       You can't play the guitar, can you? (No sabes tocar la guitarra, ¿no?)
       This road can be dangerous to take at night, can't it? (Puede ser peligroso tomar esta ruta de noche, ¿no?)
       It can't be true that Ben has just arrived, can it? (No puede ser cierto que Ben acabe de llegar, ¿no?)
       Angela and Jack can call your lawyer if they are in trouble, can't they? (Angela y Jack pueden llamar a tu abogado si están en problemas, ¿no?)
   Could → couldn't you he she it we they?
       The winners could go to Swiss, couldn't they? (Los ganadores podrían ir a Suiza, ¿no?)
       You could ask Susan what she thinks about your case, couldn't you? (Podrías preguntarle a Susan lo que piensa acerca de tu caso, ¿no?)
       The project could have failed but for Daniel, couldn't it? (El proyecto podría haber fallado si no fuera por Daniel, ¿no?)
       We couldn't come earlier to the party, could we? (No podríamos llegar más temprano a la fiesta, ¿no?)
   May → mightn't you he she it we they?
       It may rain tonight, mightn't it? (Podría llover esta noche, ¿no?)
       We may try to talk to Susan to see if she changes her mind, mightn't we? (Podríamos intentar hablar con Susan a ver si cambia de opinión, ¿no?)
       Jane mightn't help me with the cleaning, may she? (No podría Jane ayudarme con la limpieza, ¿no?)
       Bill may catch the train if he tried, mightn't he? (Bill podría alcanzar al tren si lo intentara, ¿no?)
   Should → shouldn't you he she it we they?
       Sally should have called to tell us that she is ok, shouldn't she? (Sally debería haber llamado para decirnos que está bien, ¿no?)
       Robert shouldn't propose to Alice if he is not sure about it, should he? (Robert no debería proponerle matrimonio a Alice si no está seguro, ¿no?)
       Tim and I should take a taxi so we get on time, shouldn't we? (Tim y yo deberíamos tomar un taxi así llegamos a tiempo, ¿no?)
       The students shouldn't behave that way, should they? (Los alumnos no deberían comportarse así, ¿no?)
   Must → mustn't you he she it we they?
       Carol mustn't use makeup in the play, must she? (Carol no debe usar maquillaje en la obra de teatro, ¿no?)
       I must visit the doctor if the pain continues, mustn't I? (Debo ir al médico si continúa el dolor, ¿no?)
       The gardener must finish the work now, mustn't he? (El jardinero debe terminar el trabajo ahora, ¿no?)
       Janet must think of a present for her boyfriend's birthday, mustn't she? (Janet debe pensar en un regalo para el cumpleaños de su novio, ¿no?)
Excepciones y Consideraciones
   "Let's": Cuando la oración comienza con "Let's", la "question tag" es siempre "shall we?". Ejemplo: Let's go to the beach, shall we? (Vamos a la playa, ¿sí?)
   "Imperativos": Con oraciones imperativas (órdenes o solicitudes), se suelen usar "will you?" o "won't you?". Ejemplo: Close the door, will you? (Cierra la puerta, ¿quieres?)
<! Archivo: preguntasdodoesdid.md 
Títulos y Explicaciones:
Este documento explica cómo formular preguntas en inglés usando los auxiliares "Do," "Does," y "Did." Estos auxiliares son esenciales para formar preguntas de "sí no" y preguntas con palabras interrogativas (who, what, where, when, why, how).
I. Preguntas con "Do" (Presente Simple para I, You, We, They)
   Se usa "Do" para preguntar sobre acciones habituales o estados de ser en el presente con los pronombres I, you, we, y they.
   Estructura básica: Do + sujeto (I you we they) + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   Do you live here?   ¿Vives aquí?
   Do you speak French fluently?   ¿Hablas francés fluidamente?
   Do Anne and Julie go to the gym together?   ¿Anne y Julie van al gimnasio juntas?
   Do we know that already?   ¿Ya sabemos eso? (Alternativa con "Don't": Don't we know that already?   ¿No sabemos eso ya?)
Preguntas con palabras interrogativas y "Do":
   Estructura: Palabra interrogativa (Where, What, How, When...) + do + sujeto (I you we they) + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   Where do you live?   ¿Dónde vives?
   What do you do?   ¿Qué haces?
   How do you spell Jonathan?   ¿Cómo deletreas Jonathan?
   When do we have to leave the hotel?   ¿Cuándo tenemos que dejar el hotel?
II. Preguntas con "Does" (Presente Simple para He, She, It)
   Se usa "Does" para preguntar sobre acciones habituales o estados de ser en el presente con los pronombres he, she, it.
   Estructura básica: Does + sujeto (he she it) + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   Does she play the piano?   ¿Ella toca el piano?
   Does Timothy earn a lot of money?   ¿Timothy gana mucho dinero?
   Does Claire work at the restaurant at night?   ¿Claire trabaja en el restaurant de noche? (Alternativa con "Doesn't": Doesn't Claire work at the restaurant at night?   ¿Claire no trabaja en el restaurant de noche?)
   Does the picture look nice on the shelf?   ¿La foto se ve bien sobre el estante?
Preguntas con palabras interrogativas y "Does":
   Estructura: Palabra interrogativa (Where, How...) + does + sujeto (he she it) + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   Where does Sally study French?   ¿Dónde estudia francés Sally?
   How does it work?   ¿Cómo funciona?
III. Preguntas con "Did" (Pasado Simple)
   Se usa "Did" para preguntar sobre acciones o estados que ocurrieron en el pasado, independientemente del sujeto.
   Estructura básica: Did + sujeto (I you he she it we they) + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   Did you see that?   ¿Viste eso?
   Did you write an email to your friend Victor?   ¿Le escribiste un email a tu amigo Victor?
   Did Donald buy the present for his sister?   ¿Donald compró el regalo para su hermana? (Alternativa con "Didn't": Didn't Donald buy the present for his sister?   ¿Donald no compró el regalo para su hermana?)
   Did we pass the exam?   ¿Aprobamos el examen?
   Did I pay the bill this morning?   ¿Pagué la factura esta mañana? (Alternativa con "Didn't": Didn't I pay the bill this morning?   ¿No pagué la factura esta mañana?)
Preguntas con palabras interrogativas y "Did":
   Estructura: Palabra interrogativa (How, Where, When...) + did + sujeto + verbo en forma base + ... ?
Ejemplos:
   How did I get here?   ¿Cómo llegué aquí?
   Where did you find the book?   ¿Dónde encontraste el libro?
   When did you sing for the first time?   ¿Cuándo cantaste por primera vez?
Puntos Clave:
   Después de "Do," "Does," y "Did," el verbo siempre va en su forma base (infinitivo sin "to").
   "Don't," "Doesn't," y "Didn't" se usan para formar preguntas negativas.  Estas preguntas a menudo implican una sorpresa o incredulidad.
   El orden de las palabras es crucial en las preguntas en inglés.
Este formato debería ser mucho más fácil de entender y usar como referencia.  He añadido explicaciones para cada sección y reorganizado los ejemplos para que sean más representativos de cada uso de "Do," "Does," y "Did."  También he aclarado el uso de las preguntas negativas con "Don't," "Doesn't," y "Didn't."
<! Archivo: preguntashavehashad.md 
Preguntas en Inglés con Have Has Had
Esta guía te mostrará cómo formar preguntas en inglés utilizando los auxiliares "have", "has" y "had". Estos auxiliares se utilizan para formar los tiempos perfectos (present perfect, past perfect).
I. Present Perfect (Have Has)
El present perfect se utiliza para hablar de acciones que comenzaron en el pasado y continúan en el presente, o acciones que ocurrieron en un pasado no especificado y tienen relevancia en el presente.
A. Estructura General:
   Have Has + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
   (Opcional) Palabra interrogativa (Where, Why, What, etc.) + Have Has + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
B. Uso de Have:
Se utiliza con los pronombres: I, you, we, they
   Have (I, you, we, they) + Verbo en participio pasado + ...?
       Have you seen the UFO? (¿Has visto el OVNI?)
       Have they talked to the police? (¿Han hablado con la policía?)
       Have Bill and Tim played cards with Richard? (¿Bill y Tim han jugado a las cartas con Richard?)
       Where have you gone? (¿Adónde has ido?)
       Where have the kids hidden the keys? (¿Dónde han escondido los niños las llaves?)
C. Uso de Has:
Se utiliza con los pronombres: he, she, it
   Has (he, she, it) + Verbo en participio pasado + ...?
       Has he eaten his meal? (¿Ha comido su comida?)
       Has anyone told her father the results of the test? (¿Alguien le ha dicho los resultados del examen a su padre?)
       Has your brother played for the Lakers? (¿Tu hermano ha jugado para los Lakers?)
       Where has he been? (¿Dónde ha estado él?)
       Why has Margaret told you such a lie? (¿Por qué Margaret te ha dicho semejante mentira?)
D. Preguntas Negativas (Haven't Hasn't):
   Haven't (I, you, we, they) + Verbo en participio pasado + ...?
       Haven't you finished high school yet? (¿No has terminado la secundaria todavía?)
   Hasn't (he, she, it) + Verbo en participio pasado + ...?
       Hasn't Phillip been in the library before? (¿Phillip no ha estado en la biblioteca antes?)
II. Past Perfect (Had)
El past perfect se utiliza para hablar de una acción que ocurrió antes que otra acción en el pasado.
A. Estructura General:
   Had + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
   (Opcional) Palabra interrogativa (Where, Why, What, etc.) + Had + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
B. Uso de Had:
Se utiliza con todos los pronombres.
   Had + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
       Had you lived there? (¿Habías vivido allí?)
       Had I told you that I saw your brother in the festival? (¿Te había dicho que vi a tu hermano en el festival?)
       Had we taken the right decision about the strike? (¿Habíamos tomado la decisión correcta en cuanto a la huelga?)
       Where had Susan bought these glasses? (¿Dónde había comprado Susan estos anteojos?)
C. Preguntas Negativas (Hadn't):
   Hadn't + Sujeto + Verbo en participio pasado + ...?
       Hadn't anyone known that this was going to happen? (¿Nadie sabía que esto iba a suceder?)
       Hadn't he learned how to use the machine? (¿Él no había aprendido a usar la máquina?)
Puntos Clave:
   El verbo debe estar en su forma de participio pasado.
   Recuerda la concordancia entre el auxiliar (have has had) y el sujeto.
   Las palabras interrogativas (where, why, etc.) van al principio de la pregunta.
   Las preguntas negativas se forman con "haven't," "hasn't," o "hadn't".
<! Archivo: preguntasindirectas.md 
Preguntas Indirectas en Inglés: Orden del Sujeto y el Verbo
En inglés, a diferencia de las preguntas directas, las preguntas indirectas mantienen el mismo orden de palabras que las oraciones afirmativas o negativas: Sujeto + Verbo.  Esto significa que no hay inversión del verbo auxiliar y el sujeto.
Nota: DQ = Pregunta Directa (Direct Question), IQ = Pregunta Indirecta (Indirect Question).
Estructuras Comunes en Preguntas Directas (DQ)  (Ejemplos de inversión Sujeto Verbo):
   Am I ... ?   Am I not ... ?
   Are (you, they, we) ... ?   Aren't (you, they, we) ... ?
   Is (she, he, it) ... ?   Isn't (she, he, it) ... ?
   Was (I, he, she, it) ... ?   Wasn't (I, he, she, it) ... ?
   Were (you, they, we) ... ?   Weren't (you, they, we) ... ?
   Do (I, you, they, we) ... ?   Don't (I, you, they, we) ... ?
   Does (he, she, it) ... ?   Doesn't (he, she, it) ... ?
   Did ... ?
   Have (I, you, they, we) ... ?   Haven't (I, you, they, we) ... ?
   Has (he, she, it) ... ?   Hasn't (he, she, it) ... ?
   Had ... ?
   Will ... ?   Won't ... ?
   Would ... ?   Wouldn't ... ?
   Can ... ?   Can't ... ?
   Could ... ?   Couldn't ... ?
   May ... ?   May not ... ?
   Might ... ?   Might not ... ?
   Should ... ?   Shouldn't ... ?
   Must ... ?   Mustn't ... ?
Ejemplos Comparativos: Preguntas Directas (DQ) vs. Preguntas Indirectas (IQ)
A continuación, se presentan ejemplos que ilustran la diferencia entre el orden de las palabras en preguntas directas e indirectas. Observa cómo el orden del sujeto y el verbo cambia en la transición de una pregunta directa a una indirecta.
Preguntas con "Wh" (What, Where, When, Why, Who, How)
   (DQ): Whom am I going to invite to my birthday party?  ¿A quién voy a invitar a mi fiesta de cumpleaños?
    (IQ): I wonder whom I am going to invite to my birthday party. Me pregunto a quién voy a invitar a mi fiesta de cumpleaños.
   (DQ): Why wasn't she happy with the result of the test? ¿Por qué ella no estaba contenta con los resultados del examen?
    (IQ): Could you tell me why she wasn't happy with the result of the test? ¿Podrías decirme por qué ella no estaba contenta con los resultados del examen?
   (DQ): What time does Margaret expect to be here? ¿A qué hora espera Margaret estar aquí?
    (IQ): Could you tell me what time Margaret expects to be here? ¿Podrías decirme a qué hora espera Margaret estar aquí?
   (DQ): What else did the teachers say about me? ¿Qué más dijeron los profesores sobre mí?
    (IQ): Could you repeat what else the teachers said about me? ¿Podrías repetir qué más dijeron los profesores sobre mí?
   (DQ): What has Nick done for Sarah to be so upset? ¿Qué ha hecho Nick para que Sarah esté tan enojada?
    (IQ): I wonder what Nick has done for Sarah to be so upset. Me pregunto qué ha hecho Nick para que Sarah esté tan enojada.
   (DQ): Where else had the robbers been hiding the jewels? ¿Dónde más habían estado escondiendo las joyas los ladrones?
    (IQ): The police asked me where else the robbers had been hiding the jewels. La policía me preguntó dónde más habían estado escondiendo las joyas los ladrones.
   (DQ): Why else won't anybody tell Scott the truth? ¿Por qué otra razón nadie le diría la verdad a Scott?
    (IQ): I wonder why else anybody won't tell Scott the truth. Me pregunto por qué otra razón nadie le diría la verdad a Scott.
   (DQ): When else would Peter invite Barbara? ¿En qué otra ocasión invitaría Peter a Barbara?
    (IQ): Does Sally know when else Peter would invite Barbara? ¿Sally sabe en qué otra ocasión invitaría Peter a Barbara?
   (DQ): How soon can the police come here to see what is happening? ¿Cuán pronto puede venir la policía para ver qué sucede?
    (IQ): The people at the street are asking how soon the police can come here to see what is happening. La gente en la calle está preguntando cuán pronto puede venir la policía para ver qué sucede.
   (DQ): Where could Tony and his wife come from if they live in the South? ¿De dónde podrían venir Tony y su esposa si viven en el sur?
    (IQ): I need to know where Tony and his wife could come from if they live in the South. Necesito saber de dónde podrían venir Tony y su esposa si viven en el sur.
   (DQ): How may I translate this sentence? ¿Cómo podría traducir esta oración?
    (IQ): I need assistance to know how I may translate this sentence. Necesito ayuda para saber cómo podría traducir esta oración.
   (DQ): When might Tim come to the hospital to see his cousin? ¿Cuándo podría ir Tim al hospital a ver a su primo?
    (IQ): Please tell me when Tim might come to the hospital to see his cousin. Dime por favor cuándo podría ir Tim al hospital a ver a su primo.
   (DQ): When should Susan's mother call you to see if you have any news? ¿Cuándo debería llamar la mamá de Susan para ver si tienes alguna novedad?
    (IQ): I wonder when Susan's mother should call you to see if you have any news. Me pregunto cuándo debería llamar la mamá de Susan para ver si tienes alguna novedad.
   (DQ): Who must my brother call to get an appointment to the director? ¿A quién debe llamar mi hermano para conseguir una entrevista con el director?
    (IQ): I wonder who my brother must call to get an appointment to the director. Me pregunto a quién debe llamar mi hermano para conseguir una entrevista con el director.
Puntos Clave a Recordar:
   Las preguntas indirectas se incrustan dentro de otras oraciones.
   No se usa la inversión del sujeto y el verbo auxiliar como en las preguntas directas.
   El orden de las palabras es el mismo que en una oración afirmativa o negativa.
   Las preguntas indirectas a menudo comienzan con frases como: "I wonder...", "Could you tell me...", "Do you know...", "I need to know...", "Please tell me...".
<! Archivo: preguntasmodales.md 
Preguntas en Inglés con Verbos Modales
Este documento presenta ejemplos de preguntas en inglés utilizando diferentes verbos modales. Para cada modal, se muestran ejemplos de preguntas afirmativas, negativas e interrogativas, junto con su traducción al español.
1. Can Can't...? (Poder No poder...)
   Can Robert remember where he was on Monday? (¿Puede Robert recordar dónde estuvo el lunes?)
   Can anyone play in our team? (¿Alguien puede jugar en nuestro equipo?)
   Can't they wait until tomorrow to tell Claire that she was fired? (¿No pueden esperar hasta mañana para decirle a Claire que fue despedida?)
   Where can my sister go to celebrate her birthday? (¿Adónde puede ir mi hermana a celebrar su cumpleaños?)
2. Could Couldn't...? (Podría No podría...)
   Could I take a break? (¿Podría tomarme un descanso?)
   Couldn't you speak louder so everybody hears you? (¿No podría hablar más fuerte así todo el mundo te puede oír?)
   Could Tony take me to the station? (¿Podría llevarme Tony a la estación?)
   Why could Angela be so scared? (¿Por qué podría estar tan asustada Angela?)
3. May May not...?   Might Might not...? (Podría No podría...  posibilidad)
   May anybody use the lab? (¿Cualquiera podría utilizar el laboratorio?)
   May Jonathan not be a witness of the accident? (¿No podría Jonathan ser testigo del accidente?)
   Might your friends win the football match this time? (¿Podrían tus amigos ganar el partido de fútbol esta vez?)
   What might Eddie and his father do to find their pet? (¿Qué podrían hacer Eddie y su padre para encontrar a su mascota?)
4. Should Shouldn't...? (Debería No debería...)
   Should I write an email to apply for the job? (¿Debería escribir un mail para solicitar el empleo?)
   Shouldn't a traffic light be here so as to avoid so many accidents? (¿No debería haber un semáforo aquí para evitar tantos accidentes?)
   Shouldn't Jerry invite his friend Pam to the wedding? (¿No debería Jerry invitar a su amiga Pam a la boda?)
   What time should my mother come to your house to take the pictures? (¿A qué hora debería ir mi madre a tu casa a tomar las fotos?)
5. Must Mustn't...? (Debe No debe...)
   Mustn't Margaret ask for his father's permission? (¿No debe Margaret pedirle permiso a su padre?)
   Must everybody wear the same uniform? (¿Todos deben usar el mismo uniforme?)
   Mustn't the vase be placed somewhere else so everybody can see it? (¿No debe el jarrón estar ubicado en otro lado así todos pueden verlo?)
   What must the students study for the test? (¿Qué deben estudiar los alumnos para el examen?)
<! Archivo: preguntaspalabrasparapreguntar1.md 
Preguntas en inglés con Palabras Interrogativas (WhQuestions)
Las palabras interrogativas (Whwords) son utilizadas para formular preguntas en inglés. A continuación, se presenta una lista de las palabras interrogativas más comunes con su significado en español y ejemplos de uso:
   What?
       Significado: ¿Qué? ¿Cuál? ¿Cuáles?
       Ejemplos:
           What is the time?  ¿Qué hora es?
           What is your father's last name?  ¿Cuál es el apellido de tu padre?
           What are your favorite books on history?  ¿Cuáles son tus libros preferidos de historia?
   Which?
       Significado: ¿Qué? ¿Cuál? ¿Cuáles? (Se usa cuando hay opciones limitadas o específicas)
       Ejemplos:
           Which author do you prefer?  ¿Qué autor prefieres?
           Which is the last movie directed by Coppola?  ¿Cuál es la última película dirigida por Coppola?
           Which are the main characters of the movie?  ¿Cuáles son los personajes principales de la película?
   Where?
       Significado: ¿Dónde? ¿Adónde?
       Ejemplos:
           Where is your new black coat?  ¿Dónde está tu nuevo tapado negro?
           Where are you going this summer?  ¿Adónde vas este verano?
   When?
       Significado: ¿Cuándo?
       Ejemplos:
           When are Peter and Sarah coming to Argentina to visit us?  ¿Cuándo vienen Peter y Sarah a Argentina a visitarnos?
           When is your birthday?  ¿Cuándo es tu cumpleaños?
   Why?
       Significado: ¿Por qué?
       Ejemplos:
           Why is this car so expensive if it is so small?  ¿Por qué este auto es tan costoso si es tan pequeño?
           Why do you use this device that is so difficult to manage?  ¿Por qué utilizas este artefacto que es tan difícil de manejar?
   Who?
       Significado: ¿Quién? ¿Quiénes? (Se usa para el sujeto de la oración)
       Ejemplos:
           Who is the woman in black?  ¿Quién es la mujer vestida de negro?
           Who are the guys playing with George?  ¿Quiénes son los muchachos que juegan con George?
   Whom?
       Significado: ¿A quién? ¿A quiénes? (Se usa para el objeto de la oración, suele ser más formal)
       Ejemplos:
           Whom did Jonathan give the book I was reading last night?  ¿A quién le dio Jonathan el libro que yo estaba leyendo anoche?
           Whom did you invite to the birthday party?  ¿A quiénes invitaste a la fiesta de cumpleaños?
   Whose?
       Significado: ¿De quién? ¿De quiénes? (Indica posesión)
       Ejemplos:
           Whose is the blue car that is parked over there?  ¿De quién es el auto azul que está estacionado allí?
           Whose are those keys that I found?  ¿De quiénes son esas llaves que encontré?
   How?
       Significado: ¿Cómo? ¿Cuán?
       Ejemplos:
           How did you find the ring I was looking for?  ¿Cómo encontraste el anillo que yo estaba buscando?
           How long is Mary birthday's dress?  ¿Cuán largo es el vestido de cumpleaños de Mary?
<! Archivo: preguntaspalabrasparapreguntar2.md 
Preguntas en Inglés: Guía con Ejemplos
Esta guía presenta preguntas comunes en inglés agrupadas por su estructura y significado. Cada sección incluye la estructura de la pregunta, su traducción al español y ejemplos de uso.
1. Preguntas con "How..."
   How much?  ¿Cuánto a? (Para sustantivos incontables)
       How much is this bunch of white roses?  ¿Cuánto cuesta este ramo de rosas blancas?
       How much water do you need to fill a bucket?  ¿Cuánta agua necesitas para llenar un balde?
   How many?  ¿Cuántos as? (Para sustantivos contables)
       How many eggs do you need for the cake?  ¿Cuántos huevos necesitas para la torta?
       How many candles do you need for the cake?  ¿Cuántas velitas necesitas para la torta?
   How often?  ¿Con qué frecuencia? ¿Cada cuánto?
       How often do you visit your sister?  ¿Con qué frecuencia visitas a tu hermana?
       How often does the team play tennis?  ¿Cada cuánto juega el equipo al tenis?
   How long?  ¿Cuánto tiempo?
       How long is it since you last saw Helen?  ¿Cuánto tiempo hace que no ves a Helen?
   How long ago?  ¿Hace cuánto tiempo?
       How long ago did my mother arrive?  ¿Hace cuánto tiempo que llegó mi mamá?
2. Preguntas con "What..."
   What time?  ¿Qué hora? ¿A qué hora?
       What time is it?  ¿Qué hora es?
       What time does the train from London arrive?  ¿A qué hora llega el tren que viene de Londres?
   What kind (of)?  ¿Qué clase (de)? ¿Qué tipo (de)?
       What kind of answer is that?  ¿Qué clase de pregunta es esa?
       What kind of music does your mother like?  ¿Qué tipo de música le gusta a tu mamá?
   What ... like?  ¿Cómo es...?
       What is the house you will buy like?  ¿Cómo es la casa que vas a comprar?
   What ... for?  ¿Para qué es...?
       What is this wooden box for?  ¿Para qué es esta caja de madera?
   What ... about?  ¿Sobre qué trata...?
       What is this new book about?  ¿Sobre qué trata este nuevo libro?
3. Preguntas con "Who..."
   Who ... for?  ¿Para quién es...?
       Who is this huge present for?  ¿Para quién es este regalo enorme?
   Who ... with?  ¿Con quién...?
       Who are you coming to the party with?  ¿Con quién vienes a la fiesta?
   Who ... about?  ¿Acerca de quién...?
       Who are Joey and Nick talking about?  ¿Acerca de quién están hablando Joey y Nick?
4. Preguntas con "Where..."
   Where ... from?  ¿De dónde es...?
       Where is your girlfriend from?  ¿De dónde es tu novia?
5. Preguntas con "Since..."
   Since when?  ¿Desde cuándo?
       Since when are your students studying English?  ¿Desde cuándo tus alumnos están estudiando inglés?
<! Archivo: preguntaspalabrasparapreguntar3.md 
Preguntas en inglés con "How" y "What Where When How Who Why" + "else"
A continuación, se presentan ejemplos de preguntas en inglés que utilizan las estructuras:
   How + adjetivo adverbio: Para preguntar sobre cantidad, grado o medida.
   What Where When How Who Why + else: Para preguntar sobre alternativas o adiciones.
Preguntas con "How"
| Pregunta en inglés | Traducción al español                                      | Ejemplo en inglés                                     | Ejemplo en español                                      |
|  |  |  |  |
| How old?        | ¿Qué edad? ¿Cuán viejo?                                    | How old is your brother?                            | ¿Qué edad tiene tu hermano?                            |
|                     |                                                            | How old is this beautiful vase?                     | ¿Cuán viejo es este hermoso jarrón?                     |
| How soon?       | ¿Cuán pronto?                                             | How soon will your friend get the money?            | ¿Cuán pronto conseguirá el dinero tu amigo?            |
| How early?      | ¿Cuán temprano?                                           | How early do you get up in the weekends?          | ¿Cuán temprano te levantas los fines de semana?          |
| How late?       | ¿Cuán tarde?                                              | How late does your sister go to sleep during the week? | ¿Cuán tarde va a dormir tu hermana durante la semana? |
| How fast?       | ¿Cuán rápido? ¿Con qué velocidad?                         | How fast can you ride on bike?                       | ¿Cuán rápido puedes ir en bicicleta?                       |
|                     |                                                            | How fast does Carol drive in the highway?          | ¿A qué velocidad maneja Carol en la autopista?          |
| How big?        | ¿Qué tamaño? ¿Cuán grande?                                | How big is the wedding cake that Margaret is preparing? | ¿Qué tamaño tiene la torta de boda que está preparando Margaret? |
|                     |                                                            | How big is the country house where you spend your holidays? | ¿Cuán grande es la casa de campo donde pasas tus vacaciones? |
| How far?        | ¿A qué distancia? ¿Cuán lejos?                             | How far is the school from your house?                | ¿A qué distancia está la escuela de tu casa?                |
|                     |                                                            | How far is the baker’s?                               | ¿Cuán lejos está la panadería?                               |
| How tall?       | ¿Qué estatura? ¿Cuán alto?                                | How tall is your husband?                             | ¿Qué estatura tiene tu marido?                             |
|                     |                                                            | How tall is the tree that is planted on Anne's garden? | ¿Cuán alto es el árbol que está plantado en el jardín de Anne? |
| How deep?       | ¿Qué profundidad? ¿Cuán profundo?                        | How deep is this pool?                                | ¿Qué profundidad tiene esta piscina?                        |
|                     |                                                            | How deep is the Nile river?                           | ¿Cuán profundo es el río Nilo?                           |
| How heavy?      | ¿Qué peso? ¿Cuán pesado?                                   | How heavy is that big gold bar?                        | ¿Qué peso tiene esa gran barra de oro?                        |
|                     |                                                            | How heavy is the grand piano you bought?               | ¿Cuán pesado es el piano de cola que compraste?               |
Preguntas con "What Where When How Who Why" + "else"
| Pregunta en inglés | Traducción al español   | Ejemplo en inglés                                 | Ejemplo en español                                     |
|  |  |  |  |
| What else?      | ¿Qué más?               | What else would you like to take to the picnic?  | ¿Qué más quieres llevar al picnic?                       |
| Where else?     | ¿Dónde más?              | Where else could we go to have lunch?             | ¿Dónde más podríamos ir a almorzar?                      |
| When else?      | ¿En qué otra ocasión?   | When else could we meet to talk about the plan? | ¿En qué otra ocasión podríamos encontrarnos para hablar del plan? |
| How else?       | ¿De qué otra manera?   | How else could Angela get better but taking the medication? | ¿De qué otra manera podría mejorarse Angela si no es tomando la medicación? |
| Who else?       | ¿Quién más?              | Who else will come to the stag party?            | ¿Quién más vendrá a la despedida de soltero?             |
| Why else?       | ¿Por qué otra razón?   | Why else would Jane quit his job?                 | ¿Por qué otra razón renunciaría Jane a su trabajo?         |
<! Archivo: preguntaswaswere.md 
Preguntas en Inglés usando "Was Were"
"Was" y "Were" son formas del verbo "to be" (ser estar) en pasado. Se usan para hacer preguntas sobre el estado, la ubicación o la acción de alguien o algo en el pasado.
Estructura general:
   Was Were + Sujeto + (Complemento Verbo en ing)?
   Palabra interrogativa (What, When, Where, Why, How) + Was Were + Sujeto + (Complemento Verbo en ing)?
Uso de "Was" (Para sujetos singulares: I, he, she, it)
   Forma afirmativa: Was + (I, he, she, it) + ... ?
       Was I teaching?   ¿Estaba yo enseñando?
       Was Diana sad about the break up?   ¿Diana estaba triste por la separación?
       Was Nick in New York when her nephew was born?   ¿Nick estaba en New York cuando nació su sobrino?
       Was Sarah dancing when you got to the party?   ¿Sarah estaba bailando cuando llegaste a la fiesta?
       Was it as difficult as Pedro said?   ¿Era tan difícil como decía Pedro?
       Was she going to accept the offer?   ¿Ella iba a aceptar la oferta?
       What was she doing when you first saw her?   ¿Qué estaba haciendo ella cuando la viste por primera vez?
       What was Mike going to say when you interrupted him?   ¿Qué estaba por decir Mike cuando lo interrumpiste?
   Forma negativa: Wasn't + (I, he, she, it) + ... ?
       Wasn’t Nick in New York when her nephew was born?   ¿Nick no estaba en New York cuando nació su sobrino?
Uso de "Were" (Para sujetos plurales: we, you, they)
   Forma afirmativa: Were + (we, you, they) + ... ?
       Were you learning?   ¿Estabas aprendiendo?
       Were you a student at Cambridge University?   ¿Eras estudiante en la Universidad de Cambridge?
       Were Scott and his cousin the ones who robbed the bank?   ¿Eran Scott y su primo los que robaron el banco?
       Were your friends going to invite Jenny to the prom?   ¿Tus amigos iban a invitar a Jenny a la fiesta de graduación?
       When were you going to tell George the truth?   ¿Cuándo le iban a decir la verdad a George?
   Forma negativa: Weren't + (we, you, they) + ... ?
       Weren’t you at home when the fire started?   ¿No estabas en tu casa cuando comenzó el incendio?
       Weren’t we there when the bar opened for the last time?   ¿No estábamos allí cuando el bar abrió por última vez?
       Weren’t they going to go by bus?   ¿No iban a ir en micro?
<! Archivo: preguntaswillwould.md 
Preguntas en Inglés con "Will" y "Would"
Esta sección muestra ejemplos de preguntas en inglés utilizando los auxiliares "Will" y "Would", junto con su traducción al español.
"Will Won't...?" (Futuro Simple   Predicción   Invitación)
   Will I be famous some time?   ¿Seré famoso alguna vez?
   Will you come with me to the party?   ¿Vendrás conmigo a la fiesta?
   Won't Sally go to visit her parents for Christmas?   ¿No irá Sally a visitar a sus padres para Navidad?
   Won't this book be the perfect gift for your girlfriend?   ¿No será este libro el regalo perfecto para tu novia?
   How will we manage the situation?   ¿Cómo manejaremos la situación?
   Where will your parents go to celebrate their anniversary?   ¿Adónde irán tus padres a celebrar su aniversario?
   Will you play tennis tomorrow?   ¿Jugarás tenis mañana? (Ejemplo adicional)
"Would Wouldn't...?" (Condicional   Cortesía   Sugerencia)
   Would you do me a favor?   ¿Me harías un favor?
   Wouldn't we be in danger?   ¿No estaríamos en peligro?
   Would anybody be kind enough to shut the door?   ¿Sería alguien tan amable de cerrar la puerta?
   Wouldn't it be better if the kids stay until the rain stops?   ¿No sería mejor que los niños se queden hasta que pare la lluvia?
   Would Jenny buy a fountain for her garden?   ¿Compraría Jenny una fuente para su jardín?
   What would you do if you were on holidays?   ¿Qué harían si estuvieran de vacaciones?
   Would you work on Sundays?   ¿Trabajarías los domingos? (Ejemplo adicional)
<! Archivo: preposicioneseningles.md 
Título: Guía de Preposiciones en Inglés
Introducción:
Las preposiciones son palabras esenciales que conectan elementos dentro de una oración. En inglés, se pueden clasificar principalmente en preposiciones de lugar, tiempo y dirección. Esta guía te ofrece una lista completa y categorizada para ayudarte a comprender y usar las preposiciones correctamente.
Categorías de Preposiciones:
   Preposiciones de Lugar:
       Página 1: on, upon, in, at, inside, outside, above, below
       Página 2: over, under, beneath, underneath, by, near, close to, across
       Página 3: along, a round, against, on top of, at the bottom of, in front of, …
       Página 4: beside, next to, within, beyond, between, among, amid, before, …
   Preposiciones de Dirección:
       Página 1: up, down, into, out of, on, onto, off, over, under, to, from
       Página 2: towards, away from, along, across, through, around, by, past, after
   Preposiciones de Tiempo:
       Página 1: about, around, before, after, during, over, for, throughout, …
       Página 2: since, until, to, past, between…and, within, from…to till until, as from of, …
       Página 3: by, beyond, on, at, in, …
Usos Específicos de In On At:
   In On At  de Tiempo (Ejemplos):
       May
       Wednesday
       5 o'clock
       ...
   In On At  de Lugar (Ejemplos):
       Argentina
       a bus
       home
       ...
Listado Alfabético de Preposiciones con Ejemplos:
   Página 1: about, above, according to, across, after, against, ahead of
   Página 2: all over, along, alongside, amid, amidst, among, apart from
   Página 3: around, round, as of, as from, as for, as to, at, because of, before
   Página 4: behind, below, beneath, underneath, beside, besides, between
   Página 5: beyond, but, by, concerning, regarding, considering, contrary to
   Página 6: despite, in spite of, down, due to, owing to, during, except for
   Página 7: for, from, in, inside, in front of, instead of, into, like, minus, near
   Página 8: next to, of, off, on, upon, onto, on top of, opposite, out of, outside
   Página 9: over, past, per, plus, regardless of, since, through, throughout, to
   Página 10: towards, under, underneath, beneath, unlike, until, till, up, up to, via
<! Archivo: preposiciones01.md 
Preposiciones en Inglés con Ejemplos
Este documento presenta algunas preposiciones comunes en inglés, con su significado en español y ejemplos de uso.
1.  About  Acerca de, Respecto a, Sobre, Alrededor de
   Significado: Indica tema, relación, o proximidad.
   Ejemplos:
       Sara had written an article about divorce. (Sara había escrito un artículo sobre el divorcio.)
       Let me tell you about my proposal. (Déjame contarte sobre mi propuesta.)
       The doctor will come in about an hour. (El doctor vendrá en alrededor de una hora.)
       They promised to be here about Thursday. (Prometieron estar aquí alrededor del jueves.)
2.  Above  Encima de, Por encima de, Arriba de
   Significado: Indica posición superior.
   Ejemplos:
       That city is 1000 meters above sea level. (Esa ciudad está a 1000 metros por encima del nivel del mar.)
       We were flying above the clouds. (Estábamos volando por arriba de las nubes.)
       The patient's temperature was above normal. (La temperatura del paciente estaba arriba de lo normal.)
       There is a title above each image. (Hay un título encima de cada imagen.)
3.  According to  Según, De acuerdo a, De acuerdo con
   Significado: Indica fuente de información o conformidad.
   Ejemplos:
       Everything was done according to the rules. (Todo se hizo conforme a las reglas.)
       According to statistics, sales increased this year. (Según las estadísticas, las ventas se incrementaron este año.)
       According to Jack, no mistakes were made. (Según Jack, no se cometió ningún error.)
       The workers will be paid according to their achievements. (Se les pagará a los trabajadores de acuerdo a sus logros.)
4.  Across  A través de, Al otro lado de, A lo ancho de
   Significado: Indica movimiento o posición de un lado a otro.
   Ejemplos:
       We swam across the river with difficulty. (Cruzamos nadando el río con dificultad.)
       My apartment is across the street from the bank. (Mi departamento está cruzando la calle desde el banco.)
       They placed a fishing net across the river. (Ellos colocaron una red de pesca a lo ancho del río.)
       We travelled across Europe by train. (Viajamos a través de Europa en tren.)
5.  After  Después de, Detrás de, Tras
   Significado: Indica secuencia temporal o posición posterior.
   Ejemplos:
       Susan went to bed after dinner. (Susan se fue a la cama después de la cena.)
       It is five minutes after three o'clock. (Son cinco minutos después de las tres.)
       The cat was running after the mouse. (El gato estaba corriendo tras el ratón.)
       Jack came running after us. (Jack vino corriendo tras nosotros.)
6.  Against  Contra, En contra de
   Significado: Indica oposición o soporte físico.
   Ejemplos:
       That activity is against the law. (Esa actividad es contra la ley.)
       We'll have to get vaccinated against malaria. (Tendremos que vacunarnos contra la malaria.)
       The journalist wrote an article against the government. (El periodista escribió un artículo en contra del gobierno.)
       I leaned my bicycle against the tree. (Apoyé mi bicicleta contra el árbol.)
7.  Ahead of  Delante de, Adelantado a
   Significado: Indica posición delantera o avance.
   Ejemplos:
       Our team was five points ahead of the other. (Nuestro equipo estaba a cinco puntos adelante del otro.)
       The road ahead of us was blocked. (El camino delante de nosotros estaba bloqueado.)
       That man's ideas were ahead of his time. (Las ideas de ese hombre estaban adelantadas a su época.)
       Jack was several meters ahead of the other runners. (Jack estaba a varios metros delante de los otros corredores.)
<! Archivo: preposiciones02.md 
Preposiciones en Inglés: Explicaciones y Ejemplos
Este documento presenta algunas preposiciones en inglés con sus significados en español y ejemplos para ilustrar su uso.
1. all over
   Significado: por todo, a través de todo
   Ejemplos:
       There were wounded soldiers all over the battlefield. (Había soldados heridos por todo el campo de batalla).
       This music is becoming popular all over the world. (Esta música se está volviendo popular en todo el mundo).
       They organized protests all over the country. (Organizaron protestas por todo el país).
       She had freckles all over her body. (Ella tenía pecas por todo el cuerpo).
2. along
   Significado: a lo largo de, por
   Ejemplos:
       The cars were parked all along the road. (Los autos estaban estacionados a lo largo de todo el camino).
       You can see beautiful mansions all along this street. (Puedes ver hermosas mansiones a lo largo de esta calle).
       We saw a girl swimming along the river. (Vimos una chica nadando por el río).
       I was walking along the street when I lost my wallet. (Estaba caminando por la calle cuando perdí mi billetera).
3. alongside
   Significado: al lado de, al costado de, junto con
   Ejemplos:
       He parked his car alongside mine and got out. (Estacionó su auto al lado del mío y se bajó).
       We have a beautiful house alongside the river. (Tenemos una casa hermosa al lado del río).
       There's a CD that you can use alongside the book. (Hay un CD que puedes usar junto con el libro).
       In that war, civilians fought alongside soldiers. (En esa guerra, los civiles combatieron junto con los soldados).
4. amid   amidst
   Significado: en medio de, entre
   Ejemplos:
       I felt very uncomfortable amid so many people. (Me sentía muy incómodo entre tantas personas).
       The prisoner managed to escape amid the confusion. (El prisionero logró escapar en medio de la confusión).
       He was standing amid the crowd. (Estaba parado en medio de la multitud).
       Paramedics found the little girl amid the debris. (Los paramédicos encontraron a la niña entre los escombros).
5. among
   Significado: entre, en medio de
   Ejemplos:
       I parked my car among the others. (Estacioné mi auto en medio de los otros).
       Jesus divided the bread among his disciples. (Jesús dividió el pan entre sus discípulos).
       She saw her little son among the crowd. (Ella vió a su hijito en medio de la multitud).
       Among other things, she likes to travel by train. (Entre otras cosas, a ella le gusta viajar en tren).
6. apart from
   Significado: aparte de, excepto por
   Ejemplos:
       It was a nice dinner party, apart from a few incidents. (Fue una linda cena, excepto por algunos incidentes).
       Apart from five cars, he also owns a yacht. (Aparte de cinco autos, él también posee un yate).
       Apart from a few scratches, the car was in good condition. (Excepto por unos rayones, el auto estaba en buena condición).
       Apart from that gift, what else did you receive? (Aparte de ese regalo, ¿qué más recibiste?).
<! Archivo: preposiciones03.md 
Preposiciones Inglesas Comunes con Ejemplos
Esta sección presenta algunas preposiciones comunes en inglés, junto con sus significados en español y ejemplos de uso.
1. around   round
   Significado: Alrededor de, por.
   Ejemplos:
       Mary should arrive around four o'clock. (Mary debería llegar alrededor de las cuatro.)
       Is there any book store around here? (¿Hay alguna librería por aquí?)
       He is wearing a chain around his neck. (Él está usando una cadena alrededor de su cuello.)
       We saw several sharks swimming round the boat. (Vimos varios tiburones nadando alrededor del bote.)
2. as of   as from
   Significado: A partir de.
   Ejemplos:
       They will be living here as from Saturday. (Ellos estarán viviendo aquí a partir del sábado.)
       As of Monday, I will follow a new diet. (A partir del lunes, seguiré una nueva dieta.)
       As from July, the store will be open till ten. (A partir de julio, la tienda estará abierta hasta las diez.)
       The supermarket will be closed for five days as of tomorrow. (El supermercado estará cerrado por cinco días a partir de mañana.)
3. as for   as to
   Significado: En cuanto a, con respecto a.
   Ejemplos:
       No claim was made as to the accuracy of the editorial. (No se hizo ningún reclamo en cuanto a la exactitud del editorial.)
       The police are unsure as to the exact time of the murder. (La policía no está segura con respecto a la hora exacta del asesinato.)
       She was uncertain as to which dress she was going to put on. (Ella estaba indecisa con respecto a qué vestido se iba a poner.)
       As for your book, I think it will become a bestseller. (En cuanto a tu libro, creo que se convertirá en un bestseller.)
4. at
   Significado: En, a.
   Ejemplos:
       We usually get up at 8 o'clock in the morning. (Generalmente nos levantamos a las ocho de la mañana.)
       The museum is at the end of this street. (El museo está al final de esta calle.)
       The soldiers fired at the enemy. (Los soldados le dispararon al enemigo.)
5. because of
   Significado: Debido a.
   Ejemplos:
       The game was cancelled because of the rain. (El partido fue cancelado debido a la lluvia.)
       We arrived very late because of the traffic jam. (Llegamos muy tarde debido al embotellamiento de tránsito.)
       She didn't have any friends because of her shyness. (Ella no tenía amigos debido a su timidez.)
       Bill couldn't become a pilot because of his bad eyesight. (Bill no pudo convertirse en piloto debido a su vista deficiente.)
6. before
   Significado: Antes de, delante de.
   Ejemplos:
       They will be here before the weekend. (Ellos estarán aquí antes del fin de semana.)
       The engineers will complete the project before March. (Los ingenieros completarán el proyecto antes de marzo.)
       The orator stood before the audience and started his speech. (El orador se paró delante del auditorio y comenzó su discurso.)
       Your name is before mine on the list. (Tu nombre está antes del mío en la lista.)
<! Archivo: preposiciones04.md 
Preposiciones Inglesas: Definiciones y Ejemplos
Este texto proporciona definiciones y ejemplos de uso para varias preposiciones comunes en inglés.
1. behind  detrás, detrás de
   Significado: Indica la posición posterior a algo o alguien. También puede significar la causa o motivación oculta.
   Ejemplos:
       Who is the woman standing behind John? (¿Quién es la mujer que está de pie detrás de John?)
       There is a garden behind the house. (Hay un jardín detrás de la casa.)
       I wonder what is behind his friendly attitude. (Me pregunto qué hay detrás de su actitud amistosa.)
       The new boxer is two points behind the champion. (El nuevo boxeador está a dos puntos detrás del campeón.)
2. below  debajo de
   Significado: Indica una posición inferior a algo o alguien.
   Ejemplos:
       She has an apartment below mine. (Ella tiene un departamento debajo del mío.)
       It is freezing! The temperature is below zero. (¡Está helando! La temperatura está bajo cero.)
       Jane had a pimple just below her right eye. (Jane tenía un grano justo debajo de su ojo derecho.)
       That city is 200 meters below sea level. (Esa ciudad está a 200 metros debajo del nivel del mar.)
3. beneath   underneath  debajo de
   Significado: Similar a below, pero a menudo con un sentido más directo de contacto o cubierta. Beneath puede ser más formal.
   Ejemplos:
       As I walked I felt the warm sand beneath my feet. (Mientras caminaba, sentía la arena caliente debajo de mis pies.)
       Johnny hid all his toys beneath his bed. (Johnny escondió todos sus juguetes debajo de su cama.)
       There is a basement beneath the house. (Hay un sótano debajo de la casa.)
       Miners work underneath the ground. (Los mineros trabajan debajo del suelo.)
4. beside  junto a, al lado de
   Significado: Indica la posición al lado de algo o alguien.
   Ejemplos:
       The dog stayed beside its master all night. (El perro se quedó al lado de su amo toda la noche.)
       There is a woman standing beside your car. (Hay una mujer parada junto a tu coche.)
       Mary sat beside me without speaking. (Mary se sentó al lado mío sin hablar.)
       They have built a beautiful mansion beside the lake. (Han construído una hermosa mansión al lado del lago.)
5. besides  además de, aparte de
   Significado: Añade información adicional o excluye algo.
   Ejemplos:
       Besides Spanish, she speaks Italian and French. (Además de español, ella habla italiano y francés.)
       Many other people were there, besides us. (Muchas otras personas estaban allí, además de nosotros.)
       He was promised a promotion, besides a better salary. (Se le prometió un ascenso, además de un mejor sueldo.)
       Besides his reputation, he has nothing else left. (Aparte de su reputación, a él no le queda nada más.)
6. between  entre
   Significado: Indica la posición o relación entre dos o más cosas o personas.
   Ejemplos:
       What will you do between 7 and 9 o'clock? (¿Qué harás entre las 7 y las 9?)
       There is a big distance between the two cities. (Hay una gran distancia entre las dos ciudades.)
       He divided his money between his wife, his son, and his nephew. (Él dividió su dinero entre su esposa, su hijo y su sobrino.)
       There was a fierce competition between those companies. (Había una feroz competencia entre esas compañías.)
<! Archivo: preposiciones05.md 
Preposiciones Inglesas y Ejemplos
Este documento proporciona ejemplos de preposiciones en inglés, junto con su significado en español y oraciones ilustrativas.
1. Beyond  Más allá de, Fuera de
   Significado: Indica algo que está más lejos, en una posición superior o que excede un límite.
   Ejemplos:
       "You will find a river beyond those mountains." (Encontrarás un río más allá de esas montañas.)
       "Applications will not be accepted beyond the deadline." (Las solicitudes no serán aceptadas más allá de la fecha límite.)
       "Her honesty is beyond doubt." (Su honestidad está fuera de duda.)
       "Are there planets beyond our solar system?" (¿Hay planetas más allá de nuestro sistema solar?)
2. But  Salvo, Menos, Sino
   Significado: Expresa una excepción, una restricción o una alternativa.
   Ejemplos:
       "He works every day but Monday." (Él trabaja todos los días menos el lunes.)
       "We eat any kind of food but meat." (Comemos cualquier clase de alimento menos carne.)
       "Who else but Susan could have said such a thing?" (¿Quién más salvo Susan podría haber dicho tal cosa?)
       "Everybody was there but you." (Todo el mundo estuvo allí salvo tú.)
3. By  Al Lado De, Junto A, Por
   Significado: Indica proximidad, autoría, medio o manera.
   Ejemplos:
       "The film was directed by Spielberg." (La película fue dirigida por Spielberg.)
       "The little boy was bitten by his own dog." (El niñito fue mordido por su propio perro.)
       "They will travel by train   by bus   by plane, etc." (Ellos viajarán por tren   por autobús   por avión, etc.)
       "The dog was sleeping by the fire." (El perro estaba durmiendo al lado del fuego.)
4. Concerning   Regarding  Con Respecto A, Acerca De
   Significado: Introduce un tema o asunto.
   Ejemplos:
       "She made no comments concerning the meeting." (No hizo ningún comentario concerniente a la reunión.)
       "Do you have any news concerning my job application?" (¿Tienes alguna noticia respecto a mi solicitud de trabajo?)
       "She had no idea concerning her promotion in the company." (Ella no tenía ninguna idea acerca de su ascenso en la compañía.)
       "Regarding the inflation, the government is in panic." (Con respecto a la inflación, el gobierno está en pánico.)
5. Considering  Considerando, Teniendo En Cuenta, En Vista De
   Significado: Indica que algo se toma en cuenta al hacer una evaluación o juicio.
   Ejemplos:
       "We deserve better services, considering the taxes we pay." (Merecemos mejores servicios, teniendo en cuenta los impuestos que pagamos.)
       "Considering his humble origin, I think he has made great progress." (Teniendo en cuenta su humilde origen, creo que ha hecho un gran progreso.)
       "You did very well at the exam, considering its complexity." (Te fue muy bien en el examen, teniendo en cuenta su complejidad.)
       "My grandmother is a very active woman, considering her age." (Mi abuela es una mujer muy activa, teniendo en cuenta su edad.)
6. Contrary To  Contrario A, Contrariamente A
   Significado: Expresa una oposición o divergencia con algo.
   Ejemplos:
       "Contrary to what we thought, he finally won the tennis match." (Contrariamente a lo que pensamos, él finalmente ganó el partido de tenis.)
       "His ideas about capitalism are contrary to my own." (Sus ideas sobre el capitalismo son contrarias a las mías.)
       "Contrary to popular opinion, she is, in fact, a good person." (Contrariamente a la opinión popular, ella es, de hecho, una buena persona.)
       "Contrary to all our expectations, he finally succeeded." (Contrariamente a todas nuestras expectativas, él finalmente tuvo éxito.)
<! Archivo: preposiciones06.md 
Preposiciones Inglesas Comunes: Definiciones y Ejemplos
Este documento proporciona definiciones y ejemplos de uso para varias preposiciones comunes en inglés.
1.  despite   in spite of  a pesar de
      Significado: Expresan una idea de contraste, indicando que algo ocurre o es cierto a pesar de un obstáculo o dificultad.
      Ejemplos:
         It was a great match in spite of the bad weather. (Fue un gran partido, a pesar del mal tiempo).
         Despite his bad reputation, he won the elections. (A pesar de su mala reputación, él ganó las elecciones).
         He continued smoking in spite of his doctor's advice. (Él continuó fumando a pesar del consejo de su doctor).
         They couldn't finish on time, despite the effort they made. (No pudieron terminar a tiempo, a pesar del esfuerzo que hicieron).
2.  down  por, hacia abajo
      Significado: Indica dirección hacia abajo, o movimiento a lo largo de una superficie.
      Ejemplos:
         I was walking down the street when I saw the accident. (Estaba caminando por la calle cuando ví el accidente).
         He rolled down the hill and broke one leg. (Rodó colina abajo y se rompió una pierna).
         We saw a dead cow floating down the river. (Vimos una vaca muerta flotando río abajo).
         Tears started rolling down her cheeks. (Las lágrimas comenzaron a rodar por sus mejillas).
3.  due to   owing to  debido a
      Significado: Indica la causa o razón de algo.
      Ejemplos:
         The president was forced to resign due to his sexual scandals. (El presidente fue obligado a renunciar debido a su escándalos sexuales).
         They had a twohour delay due to the traffic jam. (Tuvieron una demora de dos horas debido al embotellamiento de tránsito).
         Many roads were closed, owing to the heavy blizzard. (Muchos caminos fueron cerrados debido a la fuerte tormenta de nieve).
         The project was cancelled, owing to lack of support. (El proyecto fue cancelado debido a la falta de apoyo).
4.  during  durante
      Significado: Indica un período de tiempo en el que algo ocurre.
      Ejemplos:
         Many innocent people were killed during the war. (Muchas personas inocentes fueron muertas durante la guerra).
         Those trees blossom during the spring. (Esos árboles florecen durante la primavera).
         I decided to study by night and sleep during the day. (Decidí estudiar de noche y domir durante el día).
         The people yawned during the politician's speech. (La gente bostezó durante el discurso del político).
5.  except   except for  excepto, fuera de, excepto por
      Significado: Indica una exclusión o excepción.
      Ejemplos:
         They all understood the explanation except Bill. (Todos entendieron la explicación, excepto Bill).
         The store will be open every day except Sunday. (La tienda estará abierta todos los días excepto el domingo).
         I have no news from her, except for the postcard she sent me. (No tengo noticias de ella, excepto por la postal que me envió).
         Except for her lack of patience, she is a good teacher. (Excepto por su falta de paciencia, ella es una buena maestra).
<! Archivo: preposiciones07.md 
Preposiciones en Inglés con Ejemplos
Este documento proporciona ejemplos del uso de varias preposiciones comunes en inglés. Para cada preposición, se ofrece su significado en español y ejemplos de oraciones en inglés con su correspondiente traducción.
1. for  para, por, durante
   Significados: Indica propósito, razón o duración.
   Ejemplos:
       She bought presents for all her grandchildren. (Ella compró regalos para todos sus nietos.)
       My cousin left for London two hours ago. (Mi primo salió para Londres hace dos horas.)
       I have worked for this company for many years. (He trabajado para esta compañía durante muchos años.)
       That scientist was famous for his intelligence. (Ese científico era famoso por su inteligencia.)
2. from  de, desde
   Significados: Indica origen, punto de partida o causa.
   Ejemplos:
       These products are imported from Italy. (Estos productos son importados de Italia.)
       I took a bus from Miami to Chicago. (Tomé un autobús desde Miami a Chicago.)
       She works from 9 to 5 every day. (Ella trabaja de 9 a 5 todos los días.)
       They died from the effects of a poisonous gas. (Ellos murieron debido a los efectos de un gas venenoso.)
3. in  en, dentro, dentro de
   Significados: Indica ubicación, tiempo o contención.
   Ejemplos:
       They will spend their honeymoon in Miami. (Ellos pasarán su luna de miel en Miami.)
       Our holidays start in May. (Nuestras vacaciones comienzan en mayo.)
       What do you have in your mouth? (¿Qué tienes dentro de tu boca?)
       That monument was built in 1993. (Ese monumento fue construido en 1993.)
4. inside  adentro de, dentro de, en
   Significados: Indica ubicación interna.
   Ejemplos:
       The tourists went inside the castle following the guide. (Los turistas entraron al castillo siguiendo al guía.)
       She was very hungry so she looked inside the refrigerator. (Ella estaba muy hambrienta entonces miró adentro de la heladera.)
       The children were playing inside the house. (Los chicos estaban jugando dentro de la casa.)
       I think there is a gift for you inside the box. (Creo que hay un regalo para ti dentro de la caja.)
5. in front of  delante de, al frente de, enfrente de
   Significados: Indica posición frontal.
   Ejemplos:
       You are not allowed to park your car in front of the hospital. (No se te permite estacionar tu auto enfrente del hospital.)
       She hit her brother right in front of her mother. (Ella golpeó a su hermano justo enfrente de su madre.)
       There was a tall man standing in front of me. (Había un hombre alto parado en frente mío.)
       Just sit in front of the TV and don't move. (Sólo siéntate enfrente de la TV y no te muevas.)
6. instead of  en lugar de, en vez de
   Significados: Indica sustitución.
   Ejemplos:
       He bought a computer instead of a television set. (El compró una computadora en lugar de un televisor.)
       I will give the speech instead of her. (Yo daré el discurso en lugar de ella.)
       The bottle was full of water instead of whisky. (La botella estaba llena de agua en vez de whisky.)
       They went to California instead of Florida. (Fueron a California en lugar de Florida.)
7. into  en, a, dentro, hacia el interior de
   Significados: Indica movimiento hacia el interior o transformación.
   Ejemplos:
       Don't get into trouble again. (No te metas en problemas de nuevo.)
       She came into the room and sat by my side. (Ella entró al cuarto y se sentó a mi lado.)
       Bill jumped off the bridge into the river. (Bill saltó desde el puente al río.)
       Jack threw his clothes into the closet and turned on the TV. (Jack arrojó sus ropas dentro del ropero y encendió el televisor.)
8. like  semejante a, como
   Significados: Indica similitud o ejemplo.
   Ejemplos:
       He spoke like a leader conducting an army. (El hablaba como un líder comandando a un ejército.)
       He acted like a child when he was angry. (Actuaba como un niño cuando estaba enojado.)
       Nobody loves you like he does. (Nadie te ama como él.)
       He was good at several sports, like tennis. (El era bueno para varios deportes, como el tenis.)
9. minus  menos, sin
   Significados: Indica resta o exclusión.
   Ejemplos:
       Twenty minus five equals fifteen. (Veinte menos cinco es igual a quince.)
       The temperature was minus ten degrees this morning. (La temperatura era de diez grados bajo cero esta mañana.)
       All soldiers returned to base minus John who was killed. (Todos los soldados regresaron a la base menos John quien fue muerto.)
       You have to pay $100 minus the $30 you already paid. (Tienes que pagar $100 menos los $30 que ya pagaste.)
10. near  cerca de
   Significados: Indica proximidad.
   Ejemplos:
       Our anniversary is near Christmas. (Nuestro aniversario es cerca de Navidad.)
       Is there any restaurant near here? (¿Hay algún restaurante cerca de aquí?)
       It is terrible to live near an airport. (Es horrible vivir cerca de un aeropuerto.)
       There is a pay phone near that monument. (Hay un teléfono público cerca de ese monumento.)
<! Archivo: preposiciones08.md 
Preposiciones en Inglés con Ejemplos
Este documento presenta ejemplos de preposiciones comunes en inglés, junto con sus traducciones y oraciones de ejemplo para ilustrar su uso.
1. Next to  al lado de, junto a
   Ejemplo: The bank is next to a police station.
       Traducción: El banco está al lado de una comisaría.
   Ejemplo: Who is sitting next to Bill?
       Traducción: ¿Quién está sentado junto a Bill?
   Ejemplo: Can I sit next to the window?
       Traducción: ¿Me puedo sentar junto a la ventana?
   Ejemplo: This table goes next to that window.
       Traducción: Esta mesa va al lado de esa ventana.
2. Of  de
   Ejemplo: The cabin is made of wood.
       Traducción: La cabaña está hecha de madera.
   Ejemplo: Jack is doing research about the life of insects.
       Traducción: Jack está haciendo una investigación sobre la vida de los insectos.
   Ejemplo: She was a woman of extraordinary intelligence.
       Traducción: Era una mujer de una inteligencia extraordinaria.
   Ejemplo: Would you like another cup of wine?
       Traducción: ¿Le gustaría otra copa de vino?
3. Off  de, fuera de
   Ejemplo: I took a book off the shelf.
       Traducción: Saqué un libro del estante.
   Ejemplo: The island is three miles off the coast.
       Traducción: La isla está a tres millas de la costa.
   Ejemplo: Billy fell off his bicycle and broke a leg.
       Traducción: Billy se cayó de su bicicleta y se rompió una pierna.
   Ejemplo: Keep off the grass!
       Traducción: ¡No pises el césped!
4. On   Upon  sobre, en, encima de
   Ejemplo: We saw a spider on the wall.
       Traducción: Vimos una araña en la pared.
   Ejemplo: The children left their toys on the table.
       Traducción: Los niños dejaron sus juguetes sobre la mesa.
   Ejemplo: She leaned her head upon his shoulder and started crying.
       Traducción: Ella apoyó su cabeza sobre su hombro y empezó a llorar.
   Ejemplo: I bought a book on economics.
       Traducción: Compré un libro sobre economía.
5. Onto  sobre
   Ejemplo: The actor walked onto the stage and danced.
       Traducción: El actor se subió al escenario y bailó.
   Ejemplo: He placed the book onto the table and began reading.
       Traducción: Él puso el libro sobre la mesa y comenzó a leer.
   Ejemplo: The cat jumped onto the chair to get its food.
       Traducción: El gato saltó a la silla para conseguir su comida.
   Ejemplo: They want to load all their furniture onto a truck.
       Traducción: Ellos quieren cargar todos sus muebles sobre un camión.
6. On top of  sobre, encima de, en la cima de
   Ejemplo: He thought he was on top of the world.
       Traducción: Él pensaba que estaba en la cima del mundo.
   Ejemplo: Mary didn't notice the new webcam on top of her computer.
       Traducción: Mary no notó la nueva webcam sobre su computadora.
   Ejemplo: He finally found his watch on top of a pile of books.
       Traducción: Él finalmente encontró su reloj sobre una pila de libros.
   Ejemplo: There was a black cat lying on top of the fridge.
       Traducción: Había un gato negro acostado encima de la heladera.
7. Opposite  enfrente de, frente a
   Ejemplo: They sat opposite each other and started arguing.
       Traducción: Se sentaron uno frente al otro y comenzaron a discutir.
   Ejemplo: My house is opposite the church.
       Traducción: Mi casa está en frente de la iglesia (cruzando la calle).
   Ejemplo: I don't want her to be sitting opposite me.
       Traducción: No quiero que ella esté sentada en frente de mí.
   Ejemplo: The view opposite our hotel was fantastic.
       Traducción: La vista frente a nuestro hotel era fantástica.
8. Out of  de, sin, fuera de
   Ejemplo: We saw that fish when it jumped out of the water.
       Traducción: Vimos ese pez cuando saltó fuera del agua.
   Ejemplo: We have to pay the rent, but we are out of money.
       Traducción: Tenemos que pagar el alquiler, pero estamos sin dinero.
   Ejemplo: Only two out of five students passed their exams.
       Traducción: Sólo dos de cada cinco estudiantes aprobaron sus exámenes.
   Ejemplo: The conflict arose out of racial and ethnic tensions.
       Traducción: El conflicto surgió motivado por tensiones raciales y étnicas.
9. Outside  fuera de, afuera de
   Ejemplo: The demonstrators were shouting outside the building.
       Traducción: Los manifestantes estaban gritando fuera del edificio.
   Ejemplo: Jack hopes to be outside the prison soon.
       Traducción: Jack espera estar fuera de la prisión pronto.
   Ejemplo: My family lives just outside Rome.
       Traducción: Mi familia vive en las afueras de Roma.
   Ejemplo: I'll meet you outside the theater at eight o'clock.
       Traducción: Te encontraré fuera del teatro a las ocho.
<! Archivo: preposiciones09.md 
Preposiciones en Inglés: Definiciones y Ejemplos
Este documento proporciona definiciones y ejemplos de uso de algunas preposiciones comunes en inglés.
1. over
   Significados: Encima de, por encima de, sobre, más de.
   Ejemplos:
       The plane was flying very low over the city. (El avión estaba volando muy bajo sobre la ciudad.)
       The dog jumped over the fence and ran away. (El perro saltó por encima de la cerca y huyó.)
       She must be over 30 years old. (Ella debe tener más de 30 años de edad.)
       They have built a bridge over the river. (Han construido un puente sobre el río.)
2. past
   Significados: Al lado de, adelante de, por enfrente, pasando por.
   Ejemplos:
       A blue car drove past the gate. (Un auto azul pasó por delante del portón.)
       The soldiers marched past the monument. (Los soldados marcharon por delante del monumento.)
       They walked past us without speaking. (Ellos pasaron por delante de nosotros sin hablar.)
       It was past midnight when they arrived. (Era pasada la medianoche cuando llegaron.)
3. per
   Significado: Por.
   Ejemplos:
       He had been travelling at over 120 miles per hour. (Él había estado viajando a más de 120 millas por hora.)
       Mary is smoking over 55 cigarettes per day. (María está fumando más de 55 cigarrillos por día.)
       The average number of working hours per week is 40. (El número promedio de horas de trabajo por semana es de 40.)
       The consumption of alcohol per person per year was 12 liters. (El consumo de alcohol por persona por año era de 12 litros.)
4. plus
   Significado: Más.
   Ejemplos:
       Four plus three equals seven. (Cuatro más tres es igual a siete.)
       The rent will be $350, plus utilities. (El alquiler será de $350, más servicios.)
       He gets a good salary plus company stocks. (Él gana un buen sueldo más acciones de la compañía.)
       You have to pay $55 plus 10 per cent tax. (Tienes que pagar $55 más 10 por ciento de impuestos.)
5. regardless of
   Significados: A pesar de, sin importar.
   Ejemplos:
       Shipping is free regardless of the destination. (El envío es gratis sin importar el destino.)
       They decided to finish the project, regardless of the cost. (Decidieron terminar el proyecto, sin que importe el costo.)
       Everyone can participate, regardless of the age. (Todos pueden participar, sin importar la edad.)
       A patriot defends his nation, regardless of the consequences. (Un patriota defiende a su nación, sin importar las consecuencias.)
6. since
   Significado: Desde.
   Ejemplos:
       They have been working since this morning. (Han estado trabajando desde esta mañana.)
       She has been sick since Monday. (Ella ha estado enferma desde el lunes.)
       The population has increased a lot since the last census. (La población ha aumentado un montón desde el último censo.)
       It has been raining since yesterday. (Ha estado lloviendo desde ayer.)
7. through
   Significados: A través de, por.
   Ejemplos:
       I was able to see a house through the fog. (Pude ver una casa a través de la neblina.)
       The dogs ran through the forest chasing the rabbit. (Los perros corrieron a través del bosque persiguiendo al conejo.)
       I learned about his divorce through the newspaper. (Me enteré de su divorcio por medio del diario.)
       The tunnel runs through the mountain. (El túnel pasa a través de la montaña.)
8. throughout
   Significados: Por todo, en todo, a lo largo de, durante todo.
   Ejemplos:
       The epidemic spread throughout the region in just one week. (La epidemia se esparció por toda la región en sólo una semana.)
       That company has branches throughout the world. (Esa compañía tiene sucursales por todo el mundo.)
       It was very cold and it snowed throughout the night. (Hacía mucho frío y nevó durante toda la noche.)
       The music could be heard throughout the building. (La música se podía oír a través de todo el edificio.)
9. to
   Significados: A, hacia.
   Ejemplos:
       The spaceship is going to fly to the moon in two weeks. (La nave espacial va a volar a la luna en dos semanas.)
       She sent invitations to all her friends. (Ella envió invitaciones a todos sus amigos.)
       He got into the car and drove straight to the university. (Entró al auto y condujo directo a la universidad.)
       It's a quarter to three. (Falta un cuarto para las tres.)
<! Archivo: preposiciones10.md 
Preposiciones en Inglés con Ejemplos
Este documento presenta una lista de preposiciones comunes en inglés, con su significado en español y ejemplos de su uso.
1. Toward s
   Significado: Hacia, en dirección de.
   Ejemplos:
       Billy started to run toward his mother as he saw her. (Billy comenzó a correr hacia su madre cuando la vio.)
       The tornado was moving rapidly toward the city. (El tornado se estaba moviendo rápidamente hacia la ciudad.)
       Winds carry the pollution towards the sea. (Los vientos llevan la contaminación hacia el mar.)
       They are going to arrive here towards evening. (Ellos van a llegar aquí hacia la noche.)
2. Under
   Significado: Bajo, debajo de, por debajo de.
   Ejemplos:
       I have a shirt under my sweater. (Tengo una camisa debajo de mi suéter.)
       Somebody left a frog under her bed. (Alguien dejó una rana debajo de su cama.)
       Everything was under control at that moment. (Todo estaba bajo control en ese momento.)
       The little girl threw her doll under the table. (La niña arrojó su muñeca debajo de la mesa.)
3. Underneath   Beneath
   Significado: Debajo de, por debajo de.  Nota: Estas dos preposiciones son muy similares en significado y a menudo intercambiables.
   Ejemplos:
       There is rust underneath the paint. (Hay óxido debajo de la pintura.)
       The coyote tried to pass underneath the fence. (El coyote trató de pasar por debajo de la cerca.)
       The letter was found underneath the carpet. (La carta fue encontrada debajo de la alfombra.)
       Jimmy hid all his toys beneath his bed. (Jimmy escondió todos sus juguetes debajo de su cama.)
4. Unlike
   Significado: A diferencia de.
   Ejemplos:
       Unlike most children, Billy doesn't like to play outside. (A diferencia de la mayoría de los niños, a Billy no le gusta jugar fuera.)
       Unlike his previous novels, this one was a success. (A diferencia de sus novelas anteriores, ésta fue un éxito.)
       Planes, unlike helicopters, can fly at supersonic speeds. (Los aviones, a diferencia de los helicópteros, pueden volar a velocidades supersónicas.)
       Unlike most Argentines, I don't like soccer. (A diferencia de la mayoría de los argentinos, no me gusta el fútbol.)
5. Until   Till
   Significado: Hasta. Nota: "Till" es una forma abreviada de "until" y se usa principalmente en contextos informales.
   Ejemplos:
       The results will not be announced until Thursday. (Los resultados no serán anunciados hasta el jueves.)
       Why don't you stay until tomorrow? (¿Por qué no te quedas hasta mañana?)
       The letter will not be sent until Friday. (La carta no será enviada hasta el viernes.)
       Can you work today till nine? (¿Puedes trabajar hoy hasta las nueve?)
6. Up
   Significado: Por, en lo alto de, arriba de. (Dependiendo del contexto, "up" puede tener diferentes matices).
   Ejemplos:
       That tribe lives up the mountain. (Esa tribu vive en lo alto de la montaña.)
       I saw a spider crawl up the wall in my bedroom. (Vi una araña subir por la pared de mi habitación.)
       The skiers walked up the mountain to the cabin. (Los esquiadores subieron la montaña hasta la cabaña.)
       You will see a little house two miles up the river. (Verás una casita a dos millas río arriba.)
7. Up To
   Significado: Hasta.  (Indica un límite o un máximo).
   Ejemplos:
       Up to yesterday, we hadn't started our new work. (Hasta ayer no habíamos empezado nuestro nuevo trabajo.)
       Those planes carry up to 114 passengers. (Esos aviones llevan hasta 114 pasajeros.)
       At that time I studied up to 80 pages of text per day. (En ese tiempo estudiaba hasta 80 páginas de texto por día.)
       The murderer could face up to 25 years in prison. (El asesino podría afrontar hasta 25 años en prisión.)
8. Via
   Significado: Por, a través de, vía.
   Ejemplos:
       Please, send me the report via email. (Por favor, envíame el informe por email.)
       The virus is not transmitted via physical contact. (El virus no se transmite mediante contacto físico.)
       The data will be transmitted via satellite. (Los datos serán transmitidos vía satélite.)
       His house is watched via videocams. (Su casa es vigilada por videocámaras.)
<! Archivo: preposicionesatoninlugar.md 
Preposiciones de Lugar: At, On, In
En inglés, las preposiciones at, on, e in se utilizan para indicar la ubicación de algo o alguien. Estas preposiciones son generalmente invariables en estas expresiones. Por ejemplo: At home, On a bus, In Argentina.
A continuación, se detallan los usos más comunes de cada preposición:
1. AT: Usos
La preposición at se usa para:
   Lugares comunes: Indica una ubicación específica donde se realiza una actividad o función.
       home: at home (en casa)
       school: at school (en la escuela)
       work: at work (en el trabajo)
       university: at university (en la universidad)
       the dentist's: at the dentist's (en el dentista)
       the movies: at the movies (en el cine)
       the theater: at the theater (en el teatro)
       the airport: at the airport (en el aeropuerto)
       the library: at the library (en la biblioteca)
       the doctor's: at the doctor's (en el doctor)
       the bank: at the bank (en el banco)
       a concert: at a concert (en un concierto)
       a meeting: at a meeting (en una reunión)
       a party: at a party (en una fiesta)
       [Nombre]'s: at John's (en lo de John), at Laura's (en lo de Laura)
   Lugares específicos (nombres propios):
       Madison Square Garden: at Madison Square Garden
       Kennedy Airport: at Kennedy Airport
       Buckingham Palace: at Buckingham Palace
       the University of Florida: at the University of Florida
   Direcciones y domicilios:
       2354 Rivadavia Avenue: at 2354 Rivadavia Avenue
       3456 Belgrano Street: at 3456 Belgrano Street
   Posiciones específicas:
       the top: at the top (en la cima arriba de todo)
       the bottom: at the bottom (en el fondo debajo de todo)
       the side: at the side (a un lado costado)
       the front: at the front (en el frente)
       the back: at the back (en la parte de atrás)
       the end: at the end (al final)
       the door: at the door (en la puerta)
       the window: at the window (en la ventana)
       the reception: at the reception (en la recepción)
2. ON: Usos
La preposición on se usa para:
   Superficies: Indica algo que está sobre una superficie.
       the floor: on the floor (en el piso)
       the ceiling: on the ceiling (en el techo)
       the table: on the table (en la mesa)
       the chair: on the chair (en la silla)
       the list: on the list (en la lista)
       the map: on the map (en el mapa)
       the beach: on the beach (en la playa)
       the shelf: on the shelf (en el estante)
   Medios de transporte (donde se puede caminar o montar):
       a ship: on a ship (en un barco)
       a train: on a train (en un tren)
       a plane: on a plane (en un avión)
       a bus: on a bus (en un autobús)
       a bicycle: on a bicycle (en una bicicleta)
       a motorcycle: on a motorcycle (en una motocicleta)
       a horse: on a horse (a caballo)
       a ferry: on a ferry (en un transbordador)
   Partes del cuerpo:
       my leg: on my leg (en mi pierna)
       your arm: on your arm (en tu brazo)
       his shoulder: on his shoulder (en su hombro)
   Direcciones:
       the left: on the left (a la izquierda)
       the right: on the right (a la derecha)
       the way: on the way (en el camino)
   Ciertas cosas y lugares:
       the radio: on the radio (en la radio)
       television: on television (en la TV)
       a farm: on a farm (en una granja)
3. IN: Usos
La preposición in se usa para:
   Países:
       Argentina: in Argentina
       Spain: in Spain
       Mexico: in Mexico
   Ciudades:
       New York: in New York
       Madrid: in Madrid
       Mexico City: in Mexico City
   Habitaciones:
       the bathroom: in the bathroom (en el baño)
       the kitchen: in the kitchen (en la cocina)
       the bedroom: in the bedroom (en el dormitorio)
   Cuerpos de agua:
       the sea: in the sea (en el mar)
       the water: in the water (en el agua)
       a river: in a river (en un río)
       the ocean: in the ocean (en el océano)
   Clima Tiempo:
       the rain: in the rain (en la lluvia)
       the sun: in the sun (en el sol)
       the wind: in the wind (en el viento)
       the fog: in the fog (en la neblina)
   Ciertos lugares y expresiones (espacios cerrados o abstractos):
       prison: in prison (en prisión)
       hospital: in hospital (en el hospital)
       bed: in bed (en la cama)
       [Calle]: in Oak Street (en la calle Oak)
       a line: in a line (en una cola)
       a row: in a row (en fila)
       a queue: in a queue (en una cola)
       the sky: in the sky (en el cielo)
       a book: in a book (en un libro)
       a magazine: in a magazine (en una revista)
       a letter: in a letter (en una carta)
       a mirror: in a mirror (en un espejo)
       a car: in a car (en un auto)
       a taxi: in a taxi (en un taxi)
       a helicopter: in a helicopter (en un helicóptero)
<! Archivo: preposicionesatonintiempo.md 
Preposiciones de Tiempo: "in", "on", "at"
Las preposiciones "in", "on" y "at" se utilizan para indicar tiempo en inglés. A continuación, se detalla cuándo usar cada una con ejemplos:
1. "At"
Usamos "at" para:
   Horas específicas del día:
       At 5 o'clock  A las 5 en punto
       At 6:30  A las 6:30
       At 7 o'clock  A las siete
       At dawn  Al amanecer
       At lunchtime  Al mediodía
       At midnight  A la medianoche
   Días festivos (sin la palabra "day"):
       At Christmas  En Navidad
       At Easter  En Pascuas
       At New Year  En Año Nuevo
       At Lent  En Cuaresma
       At Holy Week  En Semana Santa
   Ciertas expresiones:
       At the moment  En este momento
       At the weekend  El fin de semana
       At that time  En ese tiempo
       At night  A la noche
       At noon  Al mediodía
2. "On"
Usamos "on" para:
   Días de la semana:
       On Monday  El lunes
       On Tuesday  El martes
       On Wednesday  El miércoles
       On Thursday  El jueves
   Día de la semana + parte del día:
       On Friday morning  El viernes por la mañana
       On Saturday afternoon  El sábado por la tarde
       On Sunday evening  El domingo a la noche
   Fechas específicas:
       On Christmas Day  El día de Navidad
       On July 4th  El 4 de Julio
       On December 31st, 1966  El 31 de diciembre de 1966
3. "In"
Usamos "in" para:
   Partes del día (en general):
       In the morning  Por la mañana
       In the afternoon  Por la tarde
       In the evening  Por la noche
   Meses:
       In January  En enero
       In February  En febrero
       In May  En mayo
   Años:
       In 1966  En 1966
       In 1845  En 1845
       In the 1960s  En los sesenta
   Estaciones del año:
       In summer  En verano
       In spring  En primavera
       In fall   autumn  En otoño
       In winter  En invierno
       In the early summer  Al comienzo del verano
   Períodos largos de tiempo:
       In the 19th century  En el siglo 19
       In the past  En el pasado
       In the future  En el futuro
       In the Middle Ages  En la Edad Media
       In the Stone Age  En la Edad de Piedra
   Referencia al futuro (tiempo que transcurrirá):
       I will be there in two days  Estaré allí en dos días
       In nine months  En nueve meses
       In five minutes  En cinco minutos
       In three years  En tres años
       In seven hours  En siete horas
<! Archivo: preposicionesdedireccion1.md 
Preposiciones de Dirección en Inglés: Traducción, Pronunciación y Ejemplos
Esta lista presenta preposiciones de dirección comunes en inglés, con su traducción al español, una aproximación a la pronunciación (donde sea relevante) y ejemplos de uso para ilustrar su significado.
1. Up (áp)  Por, hacia arriba
   Ejemplo:
       I saw a spider crawl up the wall. (Ví una araña subir por la pared.)
       The skiers walked up the mountain to the cabin. (Los esquiadores subieron la montaña hasta la cabaña.)
2. Down (dáun)  Por, hacia abajo
   Ejemplos:
       The little girl was walking down the street. (La niñita iba caminando por la calle.)
       The skier fell and rolled down the mountain. (El esquiador se cayó y rodó hacia abajo por la montaña.)
       Don't push down the lever! (¡No empujes hacia abajo la palanca!)
3. Into (íntu)  Dentro de, al, hacia adentro
   Ejemplos:
       The cook went into the kitchen. (El cocinero fue a la cocina.)
       He threw some vegetables into a pot. (Arrojó algunas verduras dentro de una olla.)
       Bill jumped off the bridge into the river. (Bill saltó desde el puente al río.)
4. Out of (áut ov)  De, afuera de, fuera de
   Ejemplos:
       He came out of the kitchen. (Él salió de la cocina.)
       He took the vegetables out of the pot. (Sacó las verduras de la olla.)
       A fish jumped out of the water into the canoe. (Un pez saltó del agua dentro de la canoa.)
5. On   Onto (on   óntu)  Sobre, al
   Ejemplos:
       The cook put the meal on the table. (El cocinero puso la comida sobre la mesa.)
       The actor stepped onto the stage. (El actor subió al escenario.)
       The cat jumped onto the table. (El gato saltó a la mesa.)
6. Off (of)  De, fuera de
   Ejemplos:
       The parachutist jumped off the plane. (El paracaidista saltó del avión.)
       I took a book off the shelf. (Saqué un libro del estante.)
       The actor fell off the stage. (El actor se cayó del escenario.)
7. Over (óuver)  Sobre, por encima de
   Ejemplos:
       The dog jumped over the fence and ran away. (El perro saltó la cerca y huyó.)
       There were two helicopters flying over the city. (Había dos helicópteros volando sobre la ciudad.)
       Pour water over the victim's body. (Vierte agua sobre el cuerpo de la víctima.)
8. Under (ánder)  Debajo de, bajo
   Ejemplos:
       The mouse went under the bed. (El ratón se metió debajo de la cama.)
       The little girl threw her doll under the table. (La niña arrojó su muñeca debajo de la mesa.)
       The tunnel goes under the river. (El tunel pasa por debajo del río.)
9. To (tu)  A, hacia
   Ejemplos:
       They went straight to the university. (Fueron directo a la universidad.)
       The spaceship will fly to the moon. (La nave espacial volará a la luna.)
       I am going to London next month. (Me estoy yendo a Londres el mes que viene.)
       Go to this road until you see a big house. (Ve por este camino hasta que veas una casa grande)
10. From (fróm)  De, desde
   Ejemplos:
       I took a bus from Miami to Chicago. (Tomé un autobús desde Miami a Chicago.)
       These products are imported from Italy. (Estos productos son importados de Italia.)
       They came from abroad in 1886. (Ellos vinieron desde el extranjero en 1886.)
<! Archivo: preposicionesdedireccion2.md 
Preposiciones de Dirección en Inglés: Guía con Traducciones, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía presenta una lista de preposiciones de dirección comunes en inglés, junto con sus traducciones al español, una breve indicación de pronunciación y ejemplos prácticos para ilustrar su uso.
1. Toward s  hacia
   Traducción: Hacia
   Pronunciación: (towerdz)
       Ejemplo 1:
           Inglés: Billy ran toward his mother when he saw her.
           Español: Billy corrió hacia su madre cuando la vió.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The tornado was moving rapidly toward the city.
           Español: El tornado estaba moviéndose rápidamente hacia la ciudad.
       Ejemplo 3:
           Inglés: Winds carry the pollution towards the sea.
           Español: Los vientos llevan la contaminación hacia el mar.
2. Away from  fuera de, alejándose de
   Traducción: Fuera de, alejándose de
   Pronunciación: (uhwey from)
       Ejemplo 1:
           Inglés: The dog ran away from its master.
           Español: El perro se alejó corriendo de su amo.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The plane flew away from the city.
           Español: El avión se alejó volando de la ciudad.
       Ejemplo 3:
           Inglés: We saw the thief running away from the police.
           Español: Vimos al ladrón escapando de la policía.
3. Along  a lo largo de, por
   Traducción: A lo largo de, por
   Pronunciación: (uhlong)
       Ejemplo 1:
           Inglés: There was an elephant walking along the avenue.
           Español: Había un elefante caminando por la avenida.
       Ejemplo 2:
           Inglés: I walk along this street every day.
           Español: Camino por esta calle todos los días.
       Ejemplo 3:
           Inglés: We saw a girl swimming along the river.
           Español: Vimos una chica nadando por el río.
4. Across  a través de, cruzando
   Traducción: A través de, cruzando
   Pronunciación: (uhkross)
       Ejemplo 1:
           Inglés: We swam across the river with difficulty.
           Español: Nadamos a través del río con dificultad.
       Ejemplo 2:
           Inglés: They drew a line across the street.
           Español: Trazaron una línea a lo ancho de la calle.
       Ejemplo 3:
           Inglés: We ran across the park to get home sooner.
           Español: Corrimos a través del parque para llegar a casa más pronto.
5. Through  a través de
   Traducción: A través de
   Pronunciación: (throo)
       Ejemplo 1:
           Inglés: I was able to see a house through the fog.
           Español: Pude ver una casa a través de la neblina.
       Ejemplo 2:
           Inglés: They chased the rabbit through the forest.
           Español: Persiguieron al conejo a través del bosque.
       Ejemplo 3:
           Inglés: The tunnel runs through the mountain.
           Español: El túnel pasa a través de la montaña.
6. Around  alrededor de, por
   Traducción: Alrededor de, por
   Pronunciación: (uhround)
       Ejemplo 1:
           Inglés: The painter was walking around the art gallery.
           Español: El pintor estaba caminando por la galería de arte.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The earth moves around the sun.
           Español: La tierra se mueve alrededor del sol.
       Ejemplo 3:
           Inglés: There were several sharks swimming around the boat.
           Español: Había varios tiburones nadando alrededor del bote.
7. By  por, cerca de, junto a
   Traducción: Por, cerca de, junto a
   Pronunciación: (bai)
       Ejemplo 1:
           Inglés: We took the road that runs by the seashore.
           Español: Tomamos el camino que corre cerca de la costa.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The lieutenant passed by the general without saluting.
           Español: El teniente pasó cerca del general sin hacer el saludo.
       Ejemplo 3:
           Inglés: Many people pass by the beggar without looking.
           Español: Muchas personas pasan cerca del mendigo sin mirar.
8. Past  más allá de, por delante de
   Traducción: Más allá de, por delante de
   Pronunciación: (past)
       Ejemplo 1:
           Inglés: A blue car drove past the gate.
           Español: Un auto azul pasó por delante del portón.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The soldiers marched past the monument.
           Español: Los soldados marcharon por delante del monumento.
       Ejemplo 3:
           Inglés: They walked past us without speaking.
           Español: Ellos pasaron por delante de nosotros sin hablar.
9. After  después de, detrás de, tras
   Traducción: Después de, detrás de, tras
   Pronunciación: (after)
       Ejemplo 1:
           Inglés: The cat was running after the mouse.
           Español: El gato estaba corriendo tras el ratón.
       Ejemplo 2:
           Inglés: The police went after the thieves.
           Español: La policía fue tras los ladrones.
       Ejemplo 3:
           Inglés: Jack came running after us.
           Español: Jack vino corriendo tras nosotros.
<! Archivo: preposicionesdelugar1.md 
Preposiciones de Lugar en Inglés: Traducciones, Pronunciación y Ejemplos
Esta lista te ayudará a entender y usar las preposiciones de lugar más comunes en inglés.
   On (pronunciación: on)  sobre, en, encima de
       Ejemplo: The children left their books on the table. (Los niños dejaron sus libros sobre la mesa.)
       Ejemplo: There was a spider on the wall. (Había una araña en la pared.)
   Upon (pronunciación: uhpon)  sobre, en, encima de (formal). Es similar a "on", pero se usa en contextos más formales.
       Ejemplo: The corpse was lying upon the bed. (El cadáver yacía sobre la cama.)
       Ejemplo: The bird had perched upon the branch. (El pájaro se había posado sobre la rama.)
       Ejemplo: Bill was eating with his elbows upon the table. (Bill estaba comiendo con sus codos sobre la mesa.)
   In (pronunciación: in)  en, dentro de
       Ejemplo: What do you have in your mouth? (¿Qué tienes dentro de la boca?)
       Ejemplo: We spent a few days in Paris last year. (Pasamos unos días en París el año pasado.)
       Ejemplo: There were two girls swimming in the river. (Había dos chicas nadando en el río.)
   At (pronunciación: at)  en (ubicación específica)
       Ejemplo: My parents are at work. (Mis padres están en el trabajo.)
       Ejemplo: Bill is waiting for his girlfriend at the bus stop. (Bill está esperando a su novia en la parada de autobús.)
       Ejemplo: The museum is at the end of this street. (El museo está al final de esta calle.)
       Ejemplo: He was standing at the corner waiting for her. (Él estaba parado en la esquina esperándola.)
   Inside (pronunciación: insáid)  dentro de, en
       Ejemplo: The children were playing inside the house. (Los chicos estaban jugando dentro de la casa.)
       Ejemplo: I think there is a surprise for you inside the box. (Creo que hay una sorpresa para ti dentro de la caja.)
       Ejemplo: The water is cold because it was inside the fridge. (El agua está fría porque estaba en la heladera.)
   Outside (pronunciación: outsáid)  afuera, fuera de
       Ejemplo: The dog sleeps outside the house. (El perro duerme fuera de la casa.)
       Ejemplo: My family lives just outside Rome. (Mi familia vive en las afueras de Roma.)
       Ejemplo: Jack hopes to be outside the prison soon. (Jack espera estar fuera de la cárcel pronto.)
   Above (pronunciación: uhbóv)  encima de, sobre, arriba de
       Ejemplo: We were flying above the clouds. (Estábamos volando por encima de las nubes.)
       Ejemplo: The city is 300 meters above sea level. (La ciudad está a 300 metros por encima del nivel del mar.)
       Ejemplo: The patient's temperature was above normal. (La temperatura del paciente estaba por encima de lo normal.)
   Below (pronunciación: bilóu)  debajo de
       Ejemplo: She has an apartment below mine. (Ella tiene un departamento debajo del mío.)
       Ejemplo: It is freezing! The temperature is below zero. (¡Está helando! La temperatura está bajo cero.)
       Ejemplo: Jane had a pimple just below her right eye. (Jane tenía un grano justo debajo de su ojo derecho.)
<! Archivo: preposicionesdelugar2.md 
Preposiciones de Lugar en Inglés: Traducción, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía presenta algunas preposiciones de lugar comunes en inglés, junto con su traducción al español, ejemplos de uso y (cuando corresponda) una indicación aproximada de la pronunciación.
1. Over  Encima de, sobre
   Significado: Indica una posición superior y, a menudo, implica movimiento o cobertura.
   Ejemplos:
       The maid put a cloth over the table. (La criada puso un mantel sobre la mesa.)
       They have built a bridge over the river. (Han construido un puente sobre el río.)
       The helicopter was flying over the area. (El helicóptero estaba volando sobre el área.)
2. Under  Debajo de, bajo
   Significado: Indica una posición inferior, directamente debajo de algo.
   Ejemplos:
       Somebody left a frog under her bed. (Alguien dejó una rana debajo de su cama.)
       I have a shirt under my sweater. (Tengo una camisa debajo de mi suéter.)
       Everything was under control at that moment. (Todo estaba bajo control en ese momento.)
3. Beneath  Bajo, debajo de
   Significado: Similar a "under", pero a menudo con un tono más formal.
   Ejemplos:
       There is a basement beneath the house. (Hay un sótano debajo de la casa.)
       Jimmy hid all his toys beneath his bed. (Jimmy escondió todos sus juguetes debajo de su cama.)
       I was sitting beneath my beach umbrella. (Estaba sentado debajo de mi sombrilla de playa.)
4. Underneath  Bajo, debajo de
   Significado: Prácticamente sinónimo de "under" y "beneath".
   Ejemplos:
       There is rust underneath the paint. (Hay óxido debajo de la pintura.)
       The letter was found underneath the carpet. (La carta fue encontrada debajo de la alfombra.)
       Miners work underneath the ground. (Los mineros trabajan debajo del suelo.)
5. By  Al lado de, junto a
   Significado: Indica proximidad o cercanía a algo o alguien.
   Ejemplos:
       She came into the room and sat by my side. (Ella entró al cuarto y se sentó a mi lado.)
       I have a beautiful house by the river. (Tengo una hermosa casa junto al río.)
       The dog was lying asleep by the fire. (El perro estaba acostado dormido al lado del fuego.)
6. Near  Cerca de
   Significado: Similar a "by", pero a menudo implica una distancia ligeramente mayor.
   Ejemplos:
       There is a pay phone near that monument. (Hay un teléfono público cerca de ese monumento.)
       It is terrible to live near an airport. (Es horrible vivir cerca de un aeropuerto.)
       The hospital was built near the university. (El hospital fue construido cerca de la universidad.)
7. Close to  Cerca de
   Significado: Similar a "near", pero a menudo enfatiza una mayor proximidad.
   Ejemplos:
       Our house is close to the airport. (Nuestra casa está cerca del aeropuerto.)
       There was a gas station close to the supermarket. (Había una gasolinera cerca del supermercado.)
       The dog remained close to its master. (El perro permaneció cerca de su amo.)
8. Across  A lo ancho de, a través de, al otro lado de
   Significado: Indica movimiento de un lado a otro, una posición en el lado opuesto o a lo largo de una superficie.
   Ejemplos:
       There was a fallen tree across the road. (Había un árbol caído a lo ancho del camino.)
       They placed a fishing net across the river. (Ellos colocaron una red de pesca a través del río.)
       My sister lives across the park. (Mi hermana vive al otro lado del parque.)
<! Archivo: preposicionesdelugar3.md 
Preposiciones de Lugar en Inglés: Traducción, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía presenta una lista de preposiciones de lugar en inglés, junto con sus traducciones al español, y ejemplos de uso para comprender mejor su significado.
1. along  a lo largo de
   Significado: Indica movimiento o posición a lo largo de una línea o superficie.
   Ejemplos:
       Cars were parked all along the road. (Los autos estaban estacionados a lo largo de todo el camino.)
       There were palm trees along the avenue. (Había palmeras a lo largo de la avenida.)
       You can see beautiful mansions all along this street. (Puedes ver hermosas mansiones a lo largo de esta calle.)
2. around   round  alrededor de, cerca de, por, en torno a
   Significado: Indica una posición que rodea algo o proximidad a un lugar. Round es más común en inglés británico.
   Ejemplos:
       He is wearing a chain around his neck. (Él está usando una cadena alrededor de su cuello.)
       Is there any bookstore around here? (¿Hay alguna librería por aquí?)
       There is a bus stop around the corner. (Hay una parada de autobús a la vuelta de la esquina.)
       There was a fence round the house. (Había una cerca alrededor de la casa.)
       The shop is just round the corner. (La tienda está justo a la vuelta de la esquina.)
       There were many reporters round the actress. (Había muchos reporteros en torno a la actriz.)
3. against  contra, en contra de
   Significado: Indica contacto físico con una superficie o oposición a algo.
   Ejemplos:
       Why is that table against the wall? (¿Por qué está esa mesa contra la pared?)
       I leaned my bicycle against the tree. (Apoyé mi bicicleta contra el árbol.)
       The journalist wrote an article against the government. (El periodista escribió un artículo en contra del gobierno.)
4. on top of  encima de, sobre, arriba de
   Significado: Indica una posición directamente sobre algo, tocándolo.
   Ejemplos:
       There was a black cat lying on top of the roof. (Había un gato negro acostado encima del techo.)
       He was standing on top of the tower watching the horizon. (Él estaba parado arriba de la torre mirando el horizonte.)
       The missing book was on top of the fridge. (El libro perdido estaba encima de la heladera.)
5. at the bottom of  en la base de, debajo de, al pie de, en el fondo de
   Significado: Indica la parte más baja de algo.
   Ejemplos:
       There was a small cabin at the bottom of the mountain. (Había una pequeña cabaña al pie de la montaña.)
       The copyright notice goes at the bottom of the page. (El aviso de copyright va en la parte inferior de la página.)
       They found a treasure at the bottom of the sea. (Ellos encontraron un tesoro en el fondo del mar.)
6. in front of  enfrente de
   Significado: Indica una posición directamente delante de algo.
   Ejemplos:
       Just stand in front of the TV and don't move. (Solo párate enfrente de la TV y no te muevas.)
       There is a bus stop in front of my house. (Hay una parada de autobús enfrente de mi casa.)
       She hit her brother right in front of her mother. (Ella golpeó a su hermano justo enfrente de su madre.)
7. opposite  enfrente de, frente a
   Significado: Indica una posición directamente enfrente de algo, usualmente con un espacio entre ellos (al otro lado de la calle, por ejemplo).
   Ejemplos:
       They sat opposite each other and started arguing. (Se sentaron uno frente al otro y comenzaron a discutir.)
       My house is opposite the church. (Mi casa está en frente de la iglesia. (cruzando la calle))
       I don't want her to be sitting opposite me. (No quiero que ella esté sentada en frente de mí.)
8. behind  detrás, detrás de
   Significado: Indica una posición en la parte posterior de algo.
   Ejemplos:
       There is a garden behind the house. (Hay un jardín detrás de la casa.)
       Who is the woman behind John? (¿Quién es la mujer que está detrás de John?)
       I wonder what is behind his friendly attitude. (Me pregunto qué hay detrás de su actitud amistosa.)
<! Archivo: preposicionesdelugar4.md 
Preposiciones de Lugar en Inglés: Guía con Traducciones, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía te presenta una lista de preposiciones de lugar en inglés, con su traducción al español, ejemplos de uso y la pronunciación (que, en este formato, te sugiero buscar en un diccionario en línea).
1. Beside:
   Traducción: al lado de, junto a
   Ejemplos:
       The dog stayed beside its master all night. (El perro se quedó al lado de su amo toda la noche.)
       There is a woman standing beside your car. (Hay una mujer parada junto a tu coche.)
       Mary sat beside me. (María se sentó junto a mí.)
2. Next to:
   Traducción: al lado de, junto a
   Ejemplos:
       The bank is next to a police station. (El banco está al lado de una comisaría.)
       Who is sitting next to Bill? (¿Quién está sentado junto a Bill?)
       Can I sit next to the window? (¿Me puedo sentar junto a la ventana?)
3. Within:
   Traducción: dentro de, a menos de
   Ejemplos:
       Many prisoners died within the walls of that prison. (Muchos prisioneros murieron dentro de los muros de esa prisión.)
       The station is within two miles from here. (La estación está a menos de dos millas de aquí.)
       That is not within our reach. (Eso no está dentro de nuestro alcance.)
4. Beyond:
   Traducción: más allá de
   Ejemplos:
       There is a river beyond those mountains. (Hay un río más allá de esas montañas.)
       The situation is beyond our control. (La situación está fuera de nuestro control.)
       Are there planets beyond our solar system? (¿Hay planetas más allá de nuestro sistema solar?)
5. Between:
   Traducción: entre
   Ejemplos:
       There is a big distance between the two cities. (Hay una gran distancia entre las dos ciudades.)
       There are no secrets between them. (No hay secretos entre ellos.)
       There was a fierce competition between those companies. (Había una feroz competencia entre esas empresas.)
6. Among:
   Traducción: entre, en medio de
   Ejemplos:
       I parked my car among the others. (Estacioné mi auto en medio de los otros.)
       Jesus divided the bread among his disciples. (Jesús dividió el pan entre sus discípulos.)
       She saw her little son among the crowd. (Ella vio a su hijito en medio de la multitud.)
7. Amid:
   Traducción: entre, en medio de
   Ejemplos:
       He was standing amid the crowd. (Estaba parado en medio de la multitud.)
       I felt uncomfortable amid so many people. (Me sentía incómodo entre tantas personas.)
       The prisoner managed to escape amid the confusion. (El prisionero logró escapar en medio de la confusión.)
8. Before:
   Traducción: delante de, ante
   Ejemplos:
       The orator stood before the audience. (El orador se paró delante del auditorio.)
       Your name is before mine on the list. (Tu nombre está antes del mío en la lista.)
       The letter Q comes before R in the alphabet. (La letra Q viene antes de la R en el alfabeto.)
9. After:
   Traducción: después de, tras
   Ejemplos:
       The teacher made pauses after each sentence. (El profesor hacía pausas después de cada oración.)
       Leave a blank line after each question. (Deja un renglón en blanco después de cada pregunta.)
       The letter X comes after W in the alphabet. (La letra X viene después de la W en el alfabeto.)
10. Throughout:
   Traducción: por todo, a través de todo
   Ejemplos:
       It was raining throughout the country. (Estaba lloviendo por todo el país.)
       Maradona is famous throughout the world. (Maradona es famoso a través de todo el mundo.)
       The noise could be heard throughout the building. (El ruido se podía oír a través de todo el edificio.)
<! Archivo: preposicionesdetiempo1.md 
Preposiciones de Tiempo en Inglés
Esta guía presenta algunas de las preposiciones de tiempo más comunes en inglés, junto con su traducción al español, ejemplos de uso y, en algunos casos, una guía de pronunciación.
1. About
   Traducción: Aproximadamente, alrededor de.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       The doctor will be here about three o'clock. (El doctor estará aquí aproximadamente a las tres.)
       They promised to be here about Friday. (Prometieron estar aquí alrededor del viernes.)
2. Around
   Traducción: Aproximadamente, alrededor de.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplo:
       Mary should arrive around four o'clock. (Mary debería llegar alrededor de las cuatro.)
3. Before
   Traducción: Antes de.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       Mary left before dinner. (Mary se marchó antes de la cena.)
       They will be here before the weekend. (Ellos estarán aquí antes del fin de semana.)
       The engineers will complete the project before March. (Los ingenieros completarán proyecto antes de marzo.)
4. After
   Traducción: Después de.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       Susan went to bed after dinner. (Susan se fue a la cama después de la cena.)
       It is five minutes after three o'clock. (Son cinco minutos después de las tres.)
       The explorer was tired after such a long journey. (El explorador estaba cansado después de semejante largo viaje.)
5. During
   Traducción: Durante.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       Trees blossom during the spring. (Los árboles florecen durante la primavera.)
       Jimmy will be working during the morning. (Jimmy estará trabajando durante la mañana.)
       The people yawned during the politician's speech. (La gente bostezó durante el discurso del político.)
6. Over
   Traducción: Durante.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       This vaccine has been tested over the past ten years. (Esta vacuna ha sido probada durante los últimos diez años.)
       We saw him several times over the weekend. (Lo vimos varias veces durante el fin de semana.)
       Thousands of tourists will be coming over the holidays. (Miles de turistas estarán viniendo durante las vacaciones.)
7. For
   Traducción: Durante, por.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       They intend to stay there for two weeks. (Ellos planean quedarse allí por dos semanas.)
       Jews celebrate Passover for seven or eight days. (Los judíos celebran la Pascua durante siete u ocho días.)
       Sales have increased for the past two months. (Las ventas han aumentado durante los dos últimos meses.)
8. Throughout
   Traducción: Durante todo.
   Pronunciación: (No proporcionada en el texto original.  Se recomienda buscarla en línea).
   Ejemplos:
       Bill slept throughout the conference. (Bill durmió durante toda la conferencia.)
       It was rainy throughout the summer. (Estuvo lluvioso durante todo el verano.)
       Sales will increase throughout the next quarter. (Las ventas aumentarán durante todo el próximo trimestre.)
<! Archivo: preposicionesdetiempo2.md 
Preposiciones de Tiempo en Inglés: Guía con Traducciones, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía presenta las preposiciones de tiempo más comunes en inglés, con su traducción al español, una indicación de pronunciación (cuando sea relevante) y ejemplos para ilustrar su uso.
1.  Since  Desde
   Pronunciación: (Sins)
   Uso: Indica el punto de inicio de una acción o estado que continúa hasta el presente.
       Ejemplos:
           "Jack has lived in London since 1994." (Jack ha vivido en Londres desde 1994.)
           "It has been raining since yesterday." (Ha estado lloviendo desde ayer.)
           "The population has increased a lot since the last census." (La población ha aumentado mucho desde el último censo.)
2.  Until   Till  Hasta
   Pronunciación: Until (ənˈtɪl) ; Till (tɪl)  ( Till es una forma abreviada e informal de Until)
   Uso: Indica el punto final de una acción o estado.
       Ejemplos:
           "The letter will not be sent until Friday." (La carta no será enviada hasta el viernes.)
           "Why don't you stay until tomorrow?" (¿Por qué no te quedas hasta mañana?)
           "Can you work today till nine?" (¿Puedes trabajar hoy hasta las nueve?)
3.  To  Para, Hacia
   Pronunciación: (Tu)
   Uso: En relación al tiempo, se usa para indicar cuánto falta para una hora específica.
       Ejemplos:
           "It's a quarter to three." (Falta un cuarto para las tres.)
           "It's only five minutes to six." (Faltan sólo cinco minutos para las seis.)
           "How long is it to dinner?" (¿Cuánto falta para la cena?)
4.  Past  Pasado (de una hora)
   Pronunciación: (Pæst)
   Uso: Indica los minutos que han pasado después de una hora específica.
       Ejemplos:
           "It was past midnight when they arrived." (Era pasada la medianoche cuando ellos llegaron.)
           "It's five past nine now." (Son las nueve y cinco ahora.)
           "We didn't eat till past midnight." (No comimos hasta pasada la medianoche.)
5.  Between...and...  Entre...y...
   Pronunciación: (Bɪˈtwiːn ... ænd)
   Uso: Indica un período de tiempo comprendido entre dos momentos específicos.
       Ejemplos:
           "This bank is open between one and five in the afternoon." (Este banco está abierto entre la una y las cinco de la tarde.)
           "He sleeps between five and six hours per day." (Él duerme entre cinco y seis horas por día.)
           "The letter should arrive between Tuesday and Friday." (La carta debería llegar entre el martes y el viernes.)
6.  Within  Dentro de, En no más de
   Pronunciación: (Wɪˈðɪn)
   Uso: Indica que algo ocurrirá en un período de tiempo máximo.
       Ejemplos:
           "The show will start within an hour." (El espectáculo comenzará dentro de una hora.)
           "They have to build the house within a month." (Ellos tienen que construir la casa en menos de un mes.)
           "I'll be back within three weeks." (Estaré de regreso dentro de tres semanas.)
7.  From...to till until...  Desde...hasta...
   Pronunciación: (Frɒm ... tu tɪl ənˈtɪl)
   Uso: Indica el período de tiempo comprendido entre un punto de inicio y un punto final.
       Ejemplos:
           "She works from nine to five every day." (Ella trabaja de nueve a cinco todos los días.)
           "We lived in Colombia from 1987 till 1998." (Vivimos en Colombia desde 1987 hasta 1998.)
           "She stayed from Monday until Friday." (Ella se quedó desde el lunes hasta el viernes.)
8.  As from   As of  A partir de
   Pronunciación: (æz frɒm   æz ɒv)
   Uso: Indica el punto en el tiempo en que algo comenzará a ser válido o a ocurrir.  As of es un poco más formal.
       Ejemplos:
           "They will be living here as from Saturday." (Ellos estarán viviendo aquí a partir del sábado.)
           "As of Monday, I will follow a new diet." (A partir del lunes, seguiré una nueva dieta.)
           "As from July, the store will be open till ten." (A partir de julio, la tienda estará abierta hasta las diez.)
<! Archivo: preposicionesdetiempo3.md 
Preposiciones de Tiempo en Inglés: Guía con Traducciones, Pronunciación y Ejemplos
Esta guía presenta las preposiciones de tiempo más comunes en inglés, con ejemplos para entender su uso correcto.
1. By (para, antes de)
   Significado: Indica un límite de tiempo, significando "a más tardar" o "antes de".
   Ejemplos:
       The letter will be delivered by Friday. (La carta será entregada para antes del viernes.)
       They will be here by five o'clock PM. (Ellos estarán aquí para antes de las cinco de la tarde.)
       Try to be there by Thursday. (Trata de estar allí para antes del jueves.)
2. Beyond (más allá de)
   Significado: Indica un punto en el tiempo que se sobrepasa.
   Ejemplos:
       The workers should not work beyond five o'clock. (Los trabajadores no deberían trabajar más allá de las cinco.)
       I don't think they will stay beyond Friday. (No creo que ellos se queden más allá del viernes.)
       Applications will not be accepted beyond the deadline. (Las solicitudes no serán aceptadas más allá de la fecha límite.)
3. On (en)
   Significado: Se usa para días de la semana y fechas específicas.
   Ejemplos:
       Everybody here goes to church on Sundays. (Todo el mundo aquí va a la iglesia los domingos.)
       The trial will be held on Tuesday morning. (El juicio se llevará a cabo el martes por la mañana.)
       Bill celebrates his birthday on the 7th of July. (Bill festeja su cumpleaños el 7 de julio.)
4. At (a)
   Significado: Se usa para horas específicas y algunos momentos puntuales del día.
   Ejemplos:
       Bill gets up at 7 o'clock every morning. (Bill se levanta a las 7 todas las mañanas.)
       Everybody in the company has lunch at noon. (Todo el mundo en la empresa almuerza al mediodía.)
       I left work at ten o'clock last night. (Me fui del trabajo a las 10 anoche.)
5. In (en)
   Significado: Se usa para meses, estaciones del año, años, y partes del día (mañana, tarde, noche). También para indicar un periodo de tiempo.
   Ejemplos:
       That monument was built in May   in 1893. (Ese monumento fue construído en mayo   en 1893.)
       I study in the morning   afternoon   evening. (Yo estudio en la mañana   tarde   noche.)
       I will see you in two weeks. (Te veré en dos semanas.)
<! Archivo: pronombreseningles.md 
Título: Guía de Pronombres en Inglés
Introducción:
Los pronombres en inglés son palabras que se utilizan para señalar o sustituir a sustantivos (nombres) que ya han sido mencionados o que se entienden por el contexto. Se clasifican en diferentes tipos, cada uno con una función específica: personales (o nominales), acusativos, indefinidos, posesivos, relativos y recíprocos.
Tipos de Pronombres en Inglés:
A continuación, se presenta una tabla con los diferentes tipos de pronombres, sus ejemplos y una breve explicación de su uso.
| Tipo de Pronombre     | Ejemplos                                              | Uso                                                                                                                                                                                                  |
||||
| Personales (Nominales) | I, you, he, she, it, we, you, they                      | Sustituyen a la persona o cosa que realiza la acción. Funcionan como el sujeto de la oración.                                                                                                           |
| Acusativos (Objetivos) | me, you, him, her, it, us, you, them                       | Sustituyen a la persona o cosa que recibe la acción del verbo. Funcionan como el objeto directo o indirecto de la oración.                                                                              |
| Adjetivos Posesivos | my, your, his, her, its, our, your, their                | Indican posesión y se utilizan antes de un sustantivo. Ejemplo:  "My car is red."                                                                                                              |
| Pronombres Posesivos | mine, yours, his, hers, ours, yours, theirs               | Indican posesión y se utilizan en lugar de un sustantivo. Ejemplo: "That car is mine."                                                                                                             |
| Reflexivos        | myself, yourself, himself, herself, itself, ourselves, yourselves, themselves | Se refieren al mismo sujeto de la oración, indicando que la acción recae sobre él mismo.                                                                                               |
| Indefinidos       | anyone, someone, nobody, everybody, anybody, everyone, no one, someone, anyone, everything, nothing, something, anything | Se refieren a personas o cosas de forma general o no específica.                                                                                                                          |
| Relativos        | that, who, whose, which, whom                             | Introducen cláusulas relativas que proporcionan información adicional sobre un sustantivo.                                                                                                                |
| Recíprocos        | each other, one another                                 | Indican una acción que se realiza mutuamente entre dos o más personas o cosas.                                                                                                                    |
Tablas Detalladas por Tipo de Pronombre:
Nota: Algunas formas se repiten entre categorías. El contexto de la oración determina su función.
Pronombres Personales y Acusativos:
| Pronombre Personal | Pronombre Acusativo |
|||
| I                  | me                   |
| you                | you                  |
| he                 | him                  |
| she                | her                  |
| it                 | it                   |
| we                 | us                   |
| you                | you                  |
| they               | them                 |
Adjetivos y Pronombres Posesivos:
|  | Adjetivo Posesivo | Pronombre Posesivo |
||||
| I      | my                | mine               |
| You    | your              | yours              |
| He     | his               | his                |
| She    | her               | hers               |
| It     | its               |                   |
| We     | our               | ours               |
| You    | your              | yours              |
| They   | their             | theirs             |
Pronombres Reflexivos:
|  | Pronombre Reflexivo |
|||
| I      | myself              |
| You    | yourself            |
| He     | himself             |
| She    | herself             |
| It     | itself              |
| We     | ourselves          |
| You    | yourselves          |
| They   | themselves         |
Pronombres Indefinidos:
   everybody
   nobody
   somebody
   anybody
   everyone
   no one
   someone
   anyone
   everything
   nothing
   something
   anything
Pronombres Relativos:
   who
   which
   that
   whom
   whose
Pronombres Recíprocos:
   each other
   one another
<! Archivo: pronombresadjetivosposesivos.md 
Adjetivos Posesivos en Inglés
Los adjetivos posesivos en inglés indican pertenencia o relación. Es importante recordar que se refieren a quien posee algo, no a lo que se posee.  Generalmente se colocan antes del sustantivo.
A continuación, se presenta una lista de los adjetivos posesivos con sus traducciones y ejemplos:
   my (mái)  mi, mis
       I am a teacher. I like my job. (Soy profesor. Me gusta mi trabajo.)
       I live with my girlfriend in New York. (Vivo con mi novia en Nueva York.)
       On Sundays I play tennis with my friends. (Los domingos juego al tenis con mis amigos.)
   your  tu, tus   su, sus (de usted)
       What is your name? (¿Cuál es tu nombre?)
       Do you like your job? (¿Te gusta tu trabajo?)
       You work here, and your wife works here too. (Tú trabajas aquí y tu esposa trabaja aquí también.)
       Can you give me your opinion about this? (¿Puedes darme tu opinión acerca de ésto?)
   his  su, sus (de él)
       Bill washes his car every day. (Bill lava su auto todos los días.)
       Jack lives here, with his parents. (Jack vive aquí, con sus padres.)
       He is painting his house. (El está pintando su casa.)
       He wants to sell his car. (El quiere vender su auto.)
   her  su, sus (de ella)
       Mary went to her English class yesterday. (Mary fue a su clase de inglés ayer.)
       She is sad because her teachers are very strict. (Ella está triste porque sus maestros son muy estrictos.)
       Sarah is married. Her husband works with me. (Sarah está casada. Su esposo trabaja conmigo.)
       Diana still lives with her parents. (Diana todavía vive con sus padres.)
   its  su, sus (de algo)
       This car has a hole in its roof. (Este auto tiene un agujero en su techo.)
       We are studying Japan and its culture. (Estamos estudiando a Japón y su cultura.)
       New York is famous for its exciting nightlife. (Nueva York es famosa por su excitante vida nocturna.)
       The government announced its goals for this year. (El gobierno anunció sus metas para este año.)
   our  nuestro a os as
       The Earth is our planet. (La Tierra es nuestro planeta.)
       We cook our own meals. (Cocinamos nuestras propias comidas.)
       We don't want to spend all our money. (No queremos gastar todo nuestro dinero.)
       We live with our parents. (Vivimos con nuestros padres.)
   your  su, sus (de ustedes vosotros)
       You all love your country. (Todos ustedes aman a su país.)
       You all have to make your own decisions. (Ustedes tienen que tomar sus propias decisiones.)
       I want to thank you all for your help. (Quiero agradecerles a todos ustedes por su ayuda.)
       You are my parents and I am your son. (Ustedes son mis padres y yo soy su hijo.)
   their  su, sus (de ellos as)
       Our neighbors are painting their house. (Nuestros vecinos están pintando su casa.)
       Grandparents usually love their grandchildren. (Los abuelos generalmente aman a sus nietos.)
       I saw Sally and John with their children. (Ví a Sally y John con sus hijos.)
       Most Americans love their cars. (La mayoría de los norteamericanos aman a sus autos.)
La estructura ahora es más clara, elimina la repetición innecesaria y presenta los ejemplos de manera organizada después de la definición de cada adjetivo posesivo.
<! Archivo: pronombrespronombresacusativos.md 
Pronombres Acusativos en Inglés (Pronombres Personales Complemento)
En inglés, los pronombres acusativos, también conocidos como pronombres personales complemento, son aquellos que reciben la acción del verbo. Esta lista incluye los pronombres con su traducción y ejemplos en español:
   me  me, a mí, conmigo
       I love Lucy and she loves me.  Amo a Lucy y ella me ama.
       Can you show me the city?  ¿Puedes mostrarme la ciudad?
       Do you have anything for me?  ¿Tienes algo para mí?
       They will go with me.  Ellos irán conmigo.
   you  te, a ti, contigo; les, a ustedes, con ustedes (formal plural)
       You love Alice and she loves you.  Tú amas a Alice y ella te ama a ti.
       Billy, your mother wants to see you.  Billy, tu madre quiere verte.
       Frank, this present is for you.  Frank, este regalo es para ti.
       We want to work without you.  Nosotros queremos trabajar sin ti.
       You all know me, but I don't know you.  Todos ustedes me conocen, pero yo no los conozco a ustedes.
       If you all want to go, I'll take you there.  Si todos ustedes quieren ir, los llevaré allí.
       You all know that I don't want to work with you.  Todos ustedes saben que yo no quiero trabajar con ustedes.
       We want to work without you.  Nosotros queremos trabajar sin ustedes.
   him  le, lo, a él, con él
       Bill loves Susan, and she loves him.  Bill ama a Susan y ella lo ama a él.
       I know Paul. I work with him.  Conozco a Paul. Trabajo con él.
       He thinks that I am against him.  Él piensa que yo estoy en contra de él.
       Maradona is famous. Everybody knows him.  Maradona es famoso. Todo el mundo lo conoce.
   her  le, la, a ella, con ella
       Who is that girl?  I don't know her.  ¿Quién es esa chica?  No la conozco.
       I know Alice  I live with her.  Conozco a Alice  Vivo con ella.
       Where is Susan?  I want to talk to her.  ¿Dónde está Susan?  Quiero hablar con ella.
       Have you seen Liz?  There is a letter for her.  ¿Has visto a Liz?  Hay una carta para ella.
   it  le, lo, a ello, con ello (para objetos o animales)
       I have a new car. I have it here.  Tengo un auto nuevo. Lo tengo aquí.
       The cat is eating. Leave it alone.  El gato está comiendo. Déjalo solo.
       That house is mine  Can you see it?  Esa casa es mía.  ¿Puedes verla?
       Your house looks old. I think you should paint it.  Tu casa luce vieja. Creo que deberías pintarla.
   us  nos, a nosotros, con nosotros
       We know Paul, but he doesn't know us.  Conocemos a Paul, pero él no nos conoce.
       We are safe here. Nobody will find us.  Estamos seguros aquí. Nadie nos encontrará.
       We are looking for Bill. He wants to see us.  Estamos buscando a Bill. El quiere vernos.
       This present is for us.  Este regalo es para nosotros.
   them  les, los, las, a ellos as, con ellos as
       My parents are here. My brother is with them.  Mis padres están aquí. Mi hermano está con ellos.
       I have two dogs. Do you want to see them?  Tengo dos perros. ¿Quieres verlos?
       Where are my books? I can't find them.  ¿Dónde están mis libros? No puedo encontrarlos.
       I know Mary and Tom. I work with them.  Conozco a Mary y a Tom. Trabajo con ellos.
Este formato facilita la comprensión y el aprendizaje de los pronombres acusativos en inglés.
<! Archivo: pronombrespronombresindefinidos.md 
Pronombres Indefinidos en Inglés
Los pronombres indefinidos en inglés se utilizan para referirse a personas u objetos de manera no específica.  Su propósito es nombrar sin identificar de forma precisa, ya que el detalle exacto no es relevante para el interlocutor.  A continuación, presentamos algunos de los más comunes con su pronunciación aproximada, traducción al español y ejemplos de uso:
Pronombres Relacionados con Personas:
   everyone (évri uán) = everybody  todos as, todo el mundo
       Everyone went to the party. (Todos fueron a la fiesta.)
       Everybody was dancing and singing. (Todo el mundo estaba bailando y cantando.)
       Everyone has problems. (Todo el mundo tiene problemas.)
   no one (nóu uan) = nobody  nadie
       The service was bad, but no one complained. (El servicio era malo, pero nadie se quejó.)
       Nobody understands me. (Nadie me entiende.)
       I know nobody here. (No conozco a nadie aquí.)
   someone (sámoan) = somebody  alguien
       Someone arrived when I was going out. (Alguien llegó cuando yo estaba saliendo.)
       There is somebody at the door. (Hay alguien en la puerta.)
       Somebody tripped and everyone started laughing. (Alguien se tropezó y todos comenzaron a reírse.)
   anyone (éni uán) = anybody
       Alguien (en preguntas):
           Does anyone speak Spanish? (¿Alguien habla español?)
           Is there anybody in the building? (¿Hay alguien en el edificio?)
           Has anyone passed the test? (¿Alguien ha pasado la prueba?)
       Cualquiera (en afirmaciones):
           With a little effort, anybody can become rich. (Con un poco de esfuerzo, cualquiera puede volverse rico.)
           Anyone who arrives late will be fired. (Cualquiera que llegue tarde será despedido.)
           This is a book for anyone that loves poetry. (Éste es un libro para cualquiera que guste de la poesía.)
       Nadie (en negaciones):
           I don't know anybody in this city. (No conozco a nadie en esta ciudad.)
           The police searched the house but didn't find anybody. (Los policías revisaron la casa pero no encontraron a nadie.)
           They haven't invited anyone to their party yet. (Ellos no han invitado a nadie a su fiesta aún.)
Pronombres Relacionados con Cosas:
   everything  todo
       Everything was ready for the wedding. (Todo estaba listo para la boda.)
       It is impossible to know everything. (Es imposible saber todo.)
       I heard everything they said. (Oí todo lo que ellos dijeron.)
   nothing  nada
       He thinks that nothing is impossible. (Él piensa que nada es imposible.)
       I can do nothing about your problem. (No puedo hacer nada acerca de tu problema.)
       The explanation was clear, but they understood nothing. (La explicación fue clara, pero ellos no entendieron nada.)
   something  algo
       Something was wrong with the car. (Algo estaba mal con el auto.)
       Do you have something to eat? (¿Tienes algo para comer?)
       I want to tell you something. (Quiero decirte algo.)
   anything
       Algo (en preguntas):
           Did you say anything? (¿Dijiste algo?)
           Did they find anything interesting? (¿Encontraron ellos algo interesante?)
           Have I done anything wrong? (¿He hecho algo malo?)
       Cualquier cosa (en afirmaciones):
           You can eat anything you wish. (Puedes comer cualquier cosa que desees.)
           Anything you say can be used against you. (Cualquier cosa que digas puede ser usada en tu contra.)
           They will do anything you want. (Ellos harán cualquier cosa que tú quieras.)
       Nada (en negaciones):
           I don't understand anything you say. (No entiendo nada de lo que dices.)
           I don't want to eat anything now. I'm not hungry. (No quiero comer nada ahora. No tengo hambre.)
           She doesn't remember anything about the accident. (Ella no se acuerda nada acerca del accidente.)
<! Archivo: pronombrespronombrespersonales.md 
Pronombres Personales Sujeto en Inglés
Los pronombres personales en inglés, también llamados pronombres personales sujeto o nominales, se refieren a las personas gramaticales. Son los siguientes:
   I  yo (ái)
   You  tú   usted (jí)
   He  él
   She  ella
   It  él   ello   ella (objeto o animal)
   We  nosotros   nosotras
   You  ustedes   vosotros
   They  ellos   ellas
Ejemplos:
I (yo):
   I am a teacher. (Yo) soy un profesor.
   I live in Argentina. (Yo) vivo en Argentina.
You (tú   usted):
   You are not a teacher. (Tú Usted) no eres profesor.
   You don't live in Argentina. (Tú Usted) no vives en Argentina.
He (él):
   Bill is married. Bill está casado.
   He has two children. (Él) tiene dos hijos.
She (ella):
   Mary is not married. Mary no está casada.
   She doesn't have any children. (Ella) no tiene hijos.
It (él   ello   ella  objeto o animal):
   It is late already. Es tarde ya. (referido a la hora)
   I have a house. It is big. Tengo una casa. (Ella) es grande.
We (nosotros   nosotras):
   We are here to learn. (Nosotros) estamos aquí para aprender.
   We want to learn soon. (Nosotros) queremos aprender pronto.
You (ustedes   vosotros):
   You are students. (Vosotros Ustedes) son estudiantes.
   You study English. (Vosotros Ustedes) estudian inglés.
They (ellos   ellas):
   They live in Italy. (Ellos) viven en Italia.
   They don't speak English. (Ellos) no hablan Inglés.
<! Archivo: pronombrespronombresposesivos.md 
Pronombres Posesivos en Inglés
Los pronombres posesivos en inglés (mine, yours, his, hers, ours, yours, theirs) indican posesión y son invariables, es decir, no cambian de forma para concordar en género o número. Nunca se usan precedidos de un artículo (como "el," "la," "los," o "las").
A continuación, se presenta cada pronombre con su traducción al español y ejemplos de uso:
1. Mine  (el la lo los las) mío a, míos as
   Ejemplo 1: Can you lend me a pencil?  I forgot mine.   ¿Puedes prestarme un lápiz?  Olvidé el mío.
   Ejemplo 2: Here are your tools. Where are mine?   Aquí están tus herramientas. ¿Dónde están las mías?
   Ejemplo 3: This belongs to me. It's mine.   Esto me pertenece. Es mío.
   Ejemplo 4: I play tennis with a friend of mine.   Juego al tenis con un amigo mío.
2. Yours  (el la lo los las) tuyo a, tuyos as
   Ejemplo 1: Is this book yours?   ¿Es tuyo este libro?
   Ejemplo 2: That is my problem, not yours.   Ese es mi problema, no tuyo.
   Ejemplo 3: This belongs to you. It's yours.   Esto te pertenece. Es tuyo.
   Ejemplo 4: I met a friend of yours yesterday.   Conocí a un amigo tuyo ayer.
3. His  (el la lo los las) suyo a, suyos as (de él)
   Ejemplo 1: I lent Bob my car and he lent me his.   Le presté a Bob mi auto y él me prestó el suyo.
   Ejemplo 2: Jack wears a nice hat. Is it his?   Jack usa un lindo sombrero. ¿Es suyo?
   Ejemplo 3: This belongs to John. It's his.   Esto pertenece a John. Es de él.
   Ejemplo 4: Bill went to the game with a friend of his.   Bill fue al juego con un amigo suyo.
4. Hers  (el la lo los las) suyo a, suyos as (de ella)
   Ejemplo 1: I forgot my book, so Susan gave me hers.   Olvidé mi libro, entonces Susan me dio el suyo.
   Ejemplo 2: That is not my sister's car. Hers is red.   Ese no es el auto de mi hermana. El suyo es rojo.
   Ejemplo 3: This belongs to Sally. It's hers.   Esto pertenece a Sally. Es de ella.
   Ejemplo 4: Mary went to the theater with a friend of hers.   Mary fue al teatro con una amiga suya.
5. Ours  (el la lo los las) nuestro a, nuestros as
   Ejemplo 1: Their city is old. Ours is new.   Su ciudad es vieja. La nuestra es nueva.
   Ejemplo 2: Their country is bigger than ours.   Su país es más grande que el nuestro.
   Ejemplo 3: It's their problem, not ours.   Es su problema, no el nuestro.
   Ejemplo 4: Sally and I had a big party with some friends of ours.   Sally y yo tuvimos una gran fiesta con algunos amigos nuestros.
6. Yours  (el la lo los las) de ustedes
   Ejemplo 1: Our language is nice. Yours is practical.   Nuestro idioma es lindo. El de ustedes es práctico.
   Ejemplo 2: Our house is next to yours.   Nuestra casa está al lado de la de ustedes.
   Ejemplo 3: This belongs to you and your brother. It's yours.   Esto pertenece a ti y a tu hermano. Es de ustedes.
   Ejemplo 4: You can bring some friends of yours, if you want.   Ustedes pueden traer algunos amigos suyos, si quieren.
7. Theirs  (el la lo los las) suyo a, suyos as (de ellos ellas)
   Ejemplo 1: That car belongs to my parents. It's theirs.   Ese coche pertenece a mis padres. Es de ellos.
   Ejemplo 2: Our city is as nice as theirs.   Nuestra ciudad es tan linda como la de ellos.
   Ejemplo 3: My apartment is here. Theirs is there.   Mi apartamento está aquí. El de ellos está allí.
   Ejemplo 4: My parents went on vacation with friends of theirs.   Mis padres se fueron de vacaciones con amigos suyos.
<! Archivo: pronombrespronombresreciprocos.md 
Pronombres Recíprocos en Inglés: 'each other' y 'one another'
Los pronombres recíprocos en inglés, 'each other' y 'one another', se utilizan para indicar una acción o sentimiento mutuo entre dos o más personas u objetos.  Ambos tienen un significado muy similar y a menudo se usan indistintamente. Sus equivalentes en español son: se, nos, uno al otro, mutuamente, unos a otros.
Equivalencia:
   each other = one another = se, nos, uno al otro, mutuamente, unos a otros
Importante: No confundir con pronombres reflexivos
Es crucial diferenciar los pronombres recíprocos de los pronombres reflexivos (como ourselves   themselves). Los pronombres reflexivos indican que la acción del verbo recae sobre el mismo sujeto.
Ejemplos para ilustrar la diferencia:
| Oración en Inglés              | Traducción (Reflexiva)               | Traducción (Recíproca)        | Explicación                                                            |
|  |  |  |  |
| We love.                       | (Nosotros) amamos.                  |                                | Declaración general.                                                  |
| We love ourselves.             | Nos amamos (a nosotros mismos).   |                                | Cada uno se ama a sí mismo (reflexivo).                                  |
| We love each other.            |                                      | Nos amamos (mutuamente).     | Nos amamos entre nosotros (recíproco).                                  |
| We love one another.           |                                      | Nos amamos (mutuamente).     | Nos amamos entre nosotros (recíproco).                                  |
| They hate.                      | (Ellos) odian.                     |                                | Declaración general.                                                  |
| They hate themselves.          | Se odian (a sí mismos).            |                                | Cada uno se odia a sí mismo (reflexivo).                                  |
| They hate each other.         |                                      | Se odian (mutuamente).       | Se odian entre ellos (recíproco).                                        |
| They hate one another.        |                                      | Se odian (mutuamente).       | Se odian entre ellos (recíproco).                                        |
| Jane and I write.              | Jane y yo escribimos.               |                                | Declaración general.                                                  |
| Jane and I write to ourselves. | Jane y yo nos escribimos (a nosotros mismos). |                                | Cada una se escribe a sí misma (reflexivo).                                  |
| Jane and I write to each other.|                                      | Jane y yo nos escribimos (mutuamente). | Nos escribimos la una a la otra (recíproco).                             |
| Jane and John see.            | Jane y John ven.                   |                                | Declaración general.                                                  |
| Jane and John see themselves.   | Jane y John se ven (a sí mismos) en un espejo quizás. |                                | Cada uno se ve a sí mismo (reflexivo).                                  |
| Jane and John see each other.  |                                      | Jane y John se ven (mutuamente).  | Se ven el uno al otro (recíproco).                                       |
Más ejemplos de 'each other' y 'one another' en uso:
   I know her and she knows me. We know each other.  Yo la conozco a ella y ella me conoce a mí. Nos conocemos.
   The three brothers had not seen each other for decades.  Los tres hermanos no se habían visto por décadas.
   The two actors looked at each other and started laughing.  Los dos actores se miraron y comenzaron a reírse.
   We hated one another, but now we are good friends.  Nos odiábamos, pero ahora somos buenos amigos.
   We promised to love each other forever.  Nosotros prometimos amarnos para siempre.
<! Archivo: pronombrespronombresreflexivos.md 
Pronombres Reflexivos en Inglés
Los pronombres reflexivos son un tipo de pronombre personal que se utiliza cuando el sujeto y el objeto de un verbo son la misma persona o cosa. En inglés, los pronombres reflexivos son:
   myself
   yourself
   himself
   herself
   itself
   ourselves
   themselves
A continuación, se presenta cada uno con su traducción al español y ejemplos:
1. myself  me, yo mismo
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre el hablante (yo).
   I cut myself with a knife. (Me corté con un cuchillo.)
   I painted the house myself. (Pinté la casa yo mismo.)
   Bring me a mirror. I want to look at myself. (Tráeme un espejo. Quiero mirarme.)
2. yourself  te, se, tú mismo (singular formal: usted mismo)
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre la persona a quien se dirige (tú usted).
   You will hurt yourself with that knife. (Te lastimarás con ese cuchillo.)
   You have not been yourself lately. (No has sido tú mismo últimamente.)
   Johny, you have to believe in yourself. (Johny, tienes que creer en ti mismo.)
3. himself  se, él mismo
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre un hombre o niño (él).
   He looked at himself in the mirror. (Se miró en el espejo.)
   He himself prepared everything. (Él mismo preparó todo.)
   He will kill himself with that motorbike if he is not careful enough. (Él se matará con esa motocicleta si no tiene el cuidado suficiente.)
4. herself  se, ella misma
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre una mujer o niña (ella).
   She burned herself while cooking the pizza. (Ella se quemó mientras estaba cocinando la pizza.)
   She herself fixed the car. (Ella misma arregló el auto.)
   She took a knife and defended herself. (Ella tomó un cuchillo y se defendió.)
5. itself  se, a sí mismo
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre un animal, objeto o idea (ello).
   The bird threw itself into the water. (El pájaro se arrojó al agua.)
   The proposal itself surprised everybody in the room. (La propuesta misma sorprendió a todos en el recinto.)
   They want to create a material that can repair itself. (Ellos quieren crear un material que se pueda reparar a sí mismo.)
6. ourselves  nos, nosotros mismos
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre un grupo de personas que incluye al hablante (nosotros).
   We put ourselves at great risk in that situation. (Nos pusimos en gran riesgo en esa situación.)
   We can finish the project ourselves. (Podemos terminar el proyecto nosotros mismos.)
   Let's introduce ourselves. (Presentémonos.)
7. yourselves  se, ustedes mismos
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre un grupo de personas a quienes se dirige (ustedes).
   You all can consider yourselves lucky to be here. (Todos ustedes pueden considerarse afortunados de estar aquí.)
   As you yourselves can see, this has been very easy. (Como ustedes mismos pueden ver, esto ha sido muy fácil.)
   Girls, don't limit yourselves. (Chicas, no se limiten.)
8. themselves  se, ellos mismos
Se usa cuando la acción del verbo recae sobre un grupo de personas (ellos ellas).
   They found themselves in serious trouble. (Ellos se encontraron en serios problemas.)
   They themselves wrote the article for the newspaper. (Ellos mismos escribieron el artículo para el periódico.)
   The boys bought themselves a dog. (Los chicos se compraron un perro.)
Nota: La expresión "by oneself" (alone  solo a)
La frase "by oneself" significa "solo" o "sola" y no es un pronombre reflexivo, sino una expresión adverbial.
   I live here by myself. (Vivo aquí solo.)
   She went on vacation by herself. (Ella se fue de vacaciones sola.)
<! Archivo: pronombrespronombresrelativos.md 
Pronombres Relativos en Inglés
Los pronombres relativos en inglés introducen proposiciones adjetivas (cláusulas relativas) que modifican a un sustantivo o pronombre.  Estos pronombres conectan una idea subordinada a una principal, añadiendo información sobre el sustantivo al que se refieren.
A continuación, se presenta una lista de los pronombres relativos más comunes en inglés, con su traducción al español y ejemplos ilustrativos:
   who  quien, quienes, que
       Se utiliza únicamente para referirse a personas.
       Ejemplos:
           The girl who was dancing at the party is my sister.   La chica que estaba bailando en la fiesta es mi hermana.
           Do you know the person who sold me the car?   ¿Conoces a la persona que me vendió el coche?
           The soldiers who fought in that battle were very young   Los soldados que pelearon en esa batalla eran muy jóvenes.
           He was a scientist who made great discoveries.   El fue un científico que hizo grandes descubrimientos.
   that  que
       Se utiliza tanto para referirse a personas como a cosas.
       Ejemplos:
           It was an earthquake that caused great destruction.   Fue un terremoto que causó gran destrucción.
           The animals that live here are adapted to extreme conditions.   Los animales que viven aquí están adaptados a condiciones extremas.
           I want to buy a house that belonged to my ancestors.   Quiero comprar una casa que perteneció a mis ancestros.
           Who took the money that was in my wallet?   ¿Quién tomó el dinero que estaba en mi billetera?
   which  que, el la cual, los las cuales, lo que
       Se utiliza principalmente para referirse a cosas.
       Ejemplos:
           The jewels which she bought are from India.   Las joyas que ella compró son de India.
           The waiter brought the knives, none of which were clean.   El camarero trajo los cuchillos, ninguno de los cuales estaba limpio.
           The company in which she works will open a new branch here.   La compañía en la cual ella trabaja abrirá una nueva sucursal aquí.
           She moved to another city, which made me sad.   Ella se mudó a otra ciudad, lo que me puso triste.
   whom  a quien, a quienes, al que
       Se utiliza para referirse a personas, pero como objeto de un verbo o preposición. En el lenguaje moderno, "who" a menudo se usa en lugar de "whom", especialmente en contextos informales.
       Ejemplos:
           That is the girl whom I sent the flowers (to).   Ésa es la chica a quien le envié las flores.
           She was a woman whom I loved very much.   Ella era una mujer a quien yo amaba mucho.
           The man with whom she was living was my uncle.   El hombre con quien ella estaba viviendo era mi tío.
           Those children, many of whom were abandoned by their families.   Esos niños, muchos de los cuales fueron abandonados por sus familias.
   whose  cuyo a, cuyos as, de quien, de quienes
       Indica posesión o pertenencia.
       Ejemplos:
           He is a man whose honesty is above all suspicion.   El es un hombre cuya honestidad está por encima de toda sospecha.
           A country whose citizens know their rights and duties.   Un país cuyos ciudadanos conocen sus derechos y obligaciones.
           He married a woman whose father is a millionaire.   El se casó con una mujer cuyo padre es un millonario.
           They took a house whose owner had abandoned years before.   Ellos tomaron una casa cuyo dueño había abandonado años atrás.
   what  lo que
       No introduce una cláusula relativa que modifica directamente a un sustantivo, sino que crea una cláusula nominal que funciona como sujeto, objeto o complemento.
       Ejemplos:
           I couldn't understand what she tried to say.   No pude entender lo que ella trataba de decir.
           I know what I want, but I don't know how to get it.   Sé lo que quiero, pero no sé cómo conseguirlo.
           They didn't know what I was looking for.   Ellos no sabían lo que yo estaba buscando.
           What you need now is to take a good rest.   Lo que necesitas ahora es tomar un buen descanso.
<! Archivo: pronunciacioneningles.md 
Guía de Pronunciación del Idioma Inglés
   Temas Particulares:
       Sonidos de las Vocales:
           Diferentes sonidos de la letra "a"
           Diferentes sonidos de la letra "i"
       Pronunciación de Terminaciones:
           Pronunciación de la terminación "ed"
       Palabras Homófonas:
           Página 1
           Página 2
           Página 3
       Patrones de Letras y Sonidos:
           Sonido "ái": line, night, fly, lie, find, …
           Sonido "áier": fire, hire, dryer, flyer, …
           Sonido "áu": round, out, down, now, …
           Sonido "éar": care, rare, fair, pear, …
           Sonido "éer": learn, turn, bird, sir, …
           Sonido "éi": tail, place, stay, eight, …
           Sonido "íar": fear, near, beer, here, …
           Sonido "iú": cube, use, new, view, …
           Sonido "óo": ball, law, cause, fraud, …
           Sonido "óu": gold, coat, hole, slow, …
       Palabras con Letras Mudas:
           Letra muda "b": t, dou t, su tle, …
           Letra muda "c": mus le, s ene, s ience, …
           Letra muda "d": han kerchief, han some, …
           Letra muda "g": nome, si n, forei n, …
           Letra muda "h": eir, onest, g ost, …
           Letra muda "k": nee, nife, not, …
           Letra muda "l": cou d, ha f, fo k, pa m, …
           Letra muda "n": autum , colum , hym , …
           Letra muda "p": board, cor s, recei t, …
           Letra muda "s": le, i land, debri , chassi , …
           Letra muda "t": cas le, lis en, balle , depo , …
           Letra muda "w": rap, reck, ans er, s ord, …
<! Archivo: pronunciacionhomofonas1.md 
Palabras Homófonas en Inglés
Las palabras homófonas son aquellas que se pronuncian igual, pero tienen diferente ortografía y significado. A continuación, se presenta una lista de ejemplos comunes:
A
   all  todo a, todos as
   awl  lezna, punzón
   air  aire
   heir  heredero
   altar  altar
   alter  alterar, modificar
   ant  hormiga
   aunt  tía
   ate  pasado de eat (comer)
   eight  ocho
B
   bail  fianza
   bale  fardo
   ball  pelota
   bawl  chillar, gritar
   bare  desnudo, descubierto
   bear  oso a
   baron  barón
   barren  estéril, yermo, árido
   berth  litera, camarote
   birth  nacimiento
   blue  azul
   blew  pasado de blow (soplar)
   boar  jabalí
   bore  perforar, aburrir, pelmazo
   bough  rama
   bow  proa
   break  romper, descanso
   brake  frenar, freno
   bread  pan
   bred  pasado de breed (criar)
   but  pero, sino, excepto
   butt  colilla, dar cabezadas
   buy  comprar
   by  por, cerca de, junto a
C
   capital  capital
   capitol  capitolio
   cent  centavo
   scent  perfume, rastro, pista
   cereal  cereal
   serial  serie de TV
   chili  ají, chile
   chilly  frío
   chord  acorde
   cord  cable, cuerda
   cite  citar
   site  sitio, escenario
   sight  vista, visión
   coarse  tosco, grosero
   course  curso, camino
   colonel  coronel
   kernel  núcleo, meollo
   complement  complemento
   compliment  halago, lisonja
   core  centro, núcleo, esencia
   corps  cuerpo
   counsel  consejo, aconsejar
   council  ayuntamiento
   creak  crujir, chirriar, rechinar
   creek  riachuelo
   cymbals  platillos
   symbols  símbolos
D
   dam  dique, embalse, presa
   damn  condenar, maldecir
   dear  estimado, querido
   deer  ciervo, venado
   descent  descenso, descendencia
   dissent  disensión
   die  morir
   dye  tinte, teñir
   doe  coneja, cierva
   dough  masa, pasta
   dual  dual
   duel  duelo
E
   earn  ganar, merecer
   urn  urna
   ewe  oveja
   you  tú, ustedes
   eye  ojo
   I  yo
   eyelet  abertura
   islet  isleta
F
   faint  desmayarse, débil, lánguido
   feint  ficción, amagar
   fair  justo, rubio, feria, bastante
   fare  pasaje, tarifa
   feat  acción, hecho, hazaña
   feet  pies
   fir  abeto
   fur  piel, pelo
   flair  instinto, olfato
   flare  llamarada, bengala
   flea  pulga
   flee  huir, escapar de
   flew  pasado de fly (volar)
   flu  gripe
   floe  témpano
   flow  flujo, fluir, manar
   for  para, por
   fore  delantero
   four  cuatro
   forth  adelante, delante
   fourth  cuarto
   Se ha organizado la lista alfabéticamente para facilitar la búsqueda.
   Se ha clarificado las traducciones.
   Se ha omitido la información promocional y de derechos de autor que no era relevante para el contenido principal sobre homófonos.
<! Archivo: pronunciacionhomofonas2.md 
Palabras Homófonas en Inglés
Las palabras homófonas son aquellas que suenan igual, pero tienen diferente ortografía y significado. A continuación, se presenta una lista de ejemplos comunes en inglés, junto con su traducción y una breve definición:
   fowl  ave de corral
   foul  asqueroso, falta
   gait  modo de andar
   gate  puerta
   gorilla  gorila
   guerrilla  guerrillero a
   great  grande, gran
   grate  reja, verja, parrilla, rallar
   hair  pelo, cabello, cabellera
   hare  liebre
   hall  vestíbulo, salón
   haul  transportar, arrastrar, tirón
   halve  partir en dos
   have  tener, haber
   hanger  percha
   hangar  hangar
   here  aquí, acá
   hear  oír, escuchar
   herd  manada, rebaño
   heard  pasado de "hear" (oír)
   heal  curar, sanar
   heel  talón, tacón
   heroin  heroína (droga)
   heroine  heroína (personaje principal)
   him  (a él)
   hymn  himno
   hoard  depósito, tesoro, acumular
   horde  horda
   hole  agujero, hueco, hoyo
   whole  entero, total, completo
   hostel  albergue juvenil
   hostile  hostil
   hour  hora
   our  nuestro a, nuestros as
   idle  ocioso, perder el tiempo
   idol  ídolo
   isle  isla
   I'll  (yo) voy a
   key  llave, clave, tecla
   quay  muelle, desembarcadero
   knead  amasar
   need  necesitar
   knot  nudo, lazo, anudar, enlazar
   not  no
   lain  pasado de "lie" (yacer)
   lane  carril, senda
   leak  gotera, filtración, gotear
   leek  puerro
   lessen  disminuir, reducir
   lesson  lección, enseñanza
   load  carga, cargar
   lode  veta (en una mina)
   loan  prestar, préstamo
   lone  solo, solitario
   loot  botín, saqueo
   lute  laúd
   made  pasado de "make" (hacer)
   maid  empleada doméstica
   male  masculino, macho
   mail  correspondencia
   mane  melena, crín
   main  principal, primero
   meat  carne
   meet  encontrarse con
   medal  medalla
   meddle  entrometerse
   might  poder, fuerza
   mite  ácaro
   moan  gemido, quejarse, gemir
   mown  cortar, segar
   morning  mañana
   mourning  luto, duelo
   mussel  mejillón
   muscle  músculo
   naval  naval
   navel  ombligo
   nay  no
   neigh  relinchar, relincho
   night  noche
   knight  caballero
   know  saber, conocer
   no  no
   none  ninguno, nada
   nun  monja
   one  uno a
   won  pasado de "win" (ganar)
   oar  remo
   ore  mineral
   owe  deber, adeudar
   pail  cubo, balde
   pale  pálido
   pain  dolor, aflicción, pena
   pane  vidrio, hoja de vidrio
   pair  par
   pare  cortar, recortar
   pear  pera
   palette  paleta
   palate  paladar
   peace  paz
   piece  pedazo, trozo
   Esta lista es una selección de ejemplos comunes.
   Es importante prestar atención al contexto para comprender el significado correcto de la palabra.
<! Archivo: pronunciacionhomofonas3.md 
Palabras Homófonas en Inglés
Las palabras homófonas son aquellas que se pronuncian igual, pero tienen diferente ortografía y significado. A continuación, se presenta una lista de ejemplos en inglés con su respectiva traducción y significado:
   peak  pico, cumbre, punta
   peek  atisbar, mirar a hurtadillas
   peal  repique, estruendo
   peel  pelar, cáscara
   pedal  pedal, pedalear
   peddle  vender de puerta en puerta
   peer  par, igual, compañero
   pier  muelle, desembarcadero
   pie  pastel
   pistil  pistilo
   pistol  pistola
   plain  claro, evidente, sencillo
   plane  avión
   plumb  sondar, plomada
   plum  ciruela
   pole  polo, asta, palo, poste, mástil
   poll  encuesta, votación
   pore  poro
   pour  verter, echar
   pray  rezar, orar, suplicar
   prey  presa
   principal  principal, director
   principle  principio
   prophet  profeta
   profit  ganancia, beneficio
   rap  dar un golpecito
   wrap  envolver, envoltura
   read  leer
   reed  junco, caña
   rein  rienda
   rain  lluvia
   reign  reino, soberanía
   ring  anillo, ring
   wring  retorcer
   road  camino, carretera
   rode  pasado de ride (montar)
   route  ruta
   root  raíz
   rye  centeno
   wry  irónico
   sale  venta
   sail  navegar
   scene  escena
   seen  pasado de see (ver)
   sea  mar
   see  ver
   seam  costura
   seem  parecer
   shear  esquilar
   sheer  puro, completo
   sleigh  trineo
   slay  matar
   sole  suela
   soul  alma
   son  hijo
   sun  sol
   some  algún, algo de
   sum  suma, cantidad
   sore  herida, llaga, dolorido
   soar  remontarse, volar
   stake  estaca, apuesta
   steak  bistec
   stair  escalón
   stare  mirada fija
   steal  robar, hurtar
   steel  acero
   step  paso, pisada
   steppe  estepa
   strait  estrecho
   straight  directo, derecho, recto
   suite  cuarto, suite
   sweet  dulce
   tail  cola, rabo
   tale  cuento, chisme, fábula
   taught  pasado de teach (enseñar)
   taut  tenso, tirante
   team  equipo
   teem  rebozar
   tier  grada, piso
   tear  lágrima
   there  allí, allá, ahí
   their  su (de ellos)
   threw  pasado de throw (lanzar)
   through  a través de
   throne  trono
   thrown  pasado de throw (lanzar)
   toe  dedo del pie
   tow  remolcar, remolque
   too  también, demasiado
   two  dos
   vane  aspa, paleta, veleta
   vain  vano, presumido
   wait  esperar, servir
   waist  cintura
   war  guerra
   waste  derrochar, basura, pérdida
   way  manera, modo, dirección, sentido
   weak  débil
   wear  usar, vestir
   weigh  pesar
   week  semana
   wholly  completamente
   holy  santo, sagrado
   wood  madera, bosque
   would  condicional "haría"
   write  escribir
   right  derecho, apropiado, justo
   yolk  yema
   yoke  yugo
Nota: El texto original incluía notaciones fonéticas y referencias a "Mi curso Sherton", redes sociales y derechos de autor. Estas secciones se han omitido para centrarse en la lista de palabras homófonas.
<! Archivo: pronunciacionletramudab.md 
Palabras en inglés con la letra 'B' muda:
La siguiente lista muestra palabras en inglés donde la letra 'B' es muda, junto con su pronunciación aproximada y su traducción al español:
   bomb (bom)  bomba
   bombing (boming)  bombardeo
   climb (clim)  subida
   climber (climer)  trepador
   comb (com)  peine
   crumb (crum)  miga
   debt (dét)  deuda
   doubt (dou)  duda
   doubtful (doutful)  dudoso
   dumb (dum)  mudo
   honeycomb (honeycom)  panal
   lamb (lam)  cordero
   limb (lim)  miembro
   numb (num)  entumecido
   plomb (aplom)  aplomo (Nota: Esta palabra es francesa, no inglesa)
   plumb (plum)  plomada, fontanero
   subtle (tle)  sutil
   succumb (succum)  sucumbir
   thumb (thum)  pulgar
   tomb (tom)  tumba
   womb (wom)  matriz
<! Archivo: pronunciacionletramudac.md 
Palabras en inglés con la letra 'C' muda, y sus posibles raíces latinas:
Esta lista muestra algunas palabras en inglés con la letra 'C' que no se pronuncia, junto con ejemplos de posibles raíces latinas que comparten elementos ortográficos y de significado:
   muscle: músculo
       mus (latín): Similar a "músculo" en español, posiblemente relacionado con "ratón" (por la forma del bíceps).
   scene: escena
       ene (posible raíz): presente en "escena" (español).
   science: ciencia
       ience (posible raíz): presente en "ciencia" (español).
       scientist: científico
   scissors: tijeras (plural)
       issors (posible raíz): se puede relacionar con palabras que implican corte o división.
Otros ejemplos de palabras relacionadas (raíces latinas y derivados):
   adolescent: adolescente
       ent (posible raíz): presente en palabras que indican un estado o proceso.
       end (posible raíz): presente en "ascender"
       ascend: subir
       ascent: subida
   conscious: consciente
       cons (posible raíz): indica "con" o "junto a".
       ious (posible raíz): terminación común para adjetivos.
   convalescent: convaleciente
       convales (posible raíz): indica recuperación.
       ent (posible raíz): presente en palabras que indican un estado o proceso.
   descend: descender
       des (posible raíz): indica "de" o "desde".
       end (posible raíz): presente en "ascender"
       descent: descenso
   disciple: discípulo
       dis (posible raíz): indica "separación" o "dirección opuesta" (en este caso, "aprender").
       iple (posible raíz): indica "persona que sigue" o "estudiante".
   discipline: disciplina
       dis (posible raíz): indica "separación" o "dirección opuesta" (en este caso, "enseñar").
       ipline (posible raíz): indica "enseñanza" o "instrucción".
   fascinate: fascinar
       fas (posible raíz): indica "encanto" o "atracción".
       fascism: fascismo
   luscious: delicioso
       lus (posible raíz): indica "placer" o "abundancia".
   resuscitate: resucitar
       resus (posible raíz): indica "volver a la vida".
   scent: olor
       ent (posible raíz): presente en palabras que indican un estado o proceso.
<! Archivo: pronunciacionletramudad.md 
Palabras en inglés con la letra 'D' muda (ejemplos):
La letra 'D' a veces es muda en ciertas palabras en inglés. A continuación, algunos ejemplos y la palabra de la que derivan o con la que se relacionan, para entender mejor su pronunciación:
   handkerchief (pañuelo): relacionado con "han" (de "hand", mano) y "kerchief" (pañuelo).
   handsome (hermoso): relacionado con "han" (de "hand", mano) y "some".
   sandwich (emparedado): relacionado con "san" y "wich".
   Wednesday (miércoles): relacionado con "nesday".
   grandfather (abuelo): derivado de "gran" y "father" (padre).
   grandmother (abuela): derivado de "gran" y "mother" (madre).
   adjourn (aplazar): La 'd' no es muda en esta palabra.
   adjust (adaptar): La 'd' no es muda en esta palabra.
   adjustment (ajuste): La 'd' no es muda en esta palabra.
<! Archivo: pronunciacionletramudag.md 
Palabras en inglés con la letra 'G' muda:
La letra 'G' a menudo es muda en las siguientes palabras de origen inglés, y a continuación, se muestra un listado con palabras similares en otros idiomas (posiblemente español), donde la 'G' tampoco suena:
   gnome  nome (gnomo)
   sign  (sáin)  signo (signo)
   foreign  forei (extranjero)
Otras palabras con sonidos similares (posiblemente en español):
   align  ali (alinear)
   assign  assi (adjudicar)
   benign  beni (benigno)
   campaign  campai (campaña)
   design  desi (diseño)
   diaphragm  diaphra (diafragma)
   feign  fei (fingir)
   malign  mali (maligno)
   gnash  nash (rechinar)
   gnat  nat (mosquito)
   gnaw  naw (roer)
   paradigm  paradi (paradigma)
   phlegm  phle (flema)
   reign  rei (reinado)
   resign  resi (dimitir)
   sovereign  soverei (soberano)
Cambios y Explicaciones:
   Encabezado: Se especifica claramente el tema central: palabras en inglés con 'G' muda.
   Agrupación: Se separan las palabras "oficiales" en inglés con 'G' muda del resto de las palabras, indicando que las segundas son palabras posiblemente en español con sonidos similares.
   Claridad en la estructura: Se utilizan viñetas para facilitar la lectura y la identificación de las palabras.
   Consistencia: Se mantiene el formato: palabra en inglés (si aplica)  pronunciación (si está disponible)  palabra posiblemente en español.
   Nota sobre la pronunciación: Se indica que "(sáin)" representa la pronunciación de "sign".
Consideraciones Adicionales:
   Idioma Original: Sería útil confirmar el idioma al que pertenecen las palabras como "ali," "assi," etc.  Si son español,  deberían escribirse correctamente (alinear, asignar, etc.).  Si son transcripciones fonéticas aproximadas, se debe indicar.
   Pronunciación: Si es posible, incluir una pronunciación más precisa (utilizando el Alfabeto Fonético Internacional  IPA) sería aún más útil.
   Intención del Texto: Dependiendo del propósito del texto, se podría agregar una breve explicación de por qué la 'G' es muda en ciertas palabras. Por ejemplo, a menudo se debe a su origen griego.
<! Archivo: pronunciacionletramudah.md 
Palabras en inglés con 'H' muda (ejemplos):
   Palabras listadas originalmente: heir, honest, ghost
   (Se entiende que la lista continuaría con otras palabras en inglés similares)
Lista de palabras similares en otros idiomas (con la 'H' que no suena al comienzo):
   Alemán:
       Heir  Heredero
   Francés:
       Heure  Hora
       Héros  Héroe
   Español:
       Aniquilar (de annihilate)
       Cirrosis (cirrhosis)
       Diarrea (diarrhoea)
       Exposición (exhibition)
       Fantasma (ghost)
       Gueto (ghetto)
       Hemorragia (haemorrhage)
       Honesto (honest)
       Honor (honour)
       Mesías (Messiah)
       Rapsodia (rhapsody)
       Retórica (rhetoric)
       Reumático (rheumatic)
       Rinoceronte (rhinoceros)
       Rima (rhyme)
       Ritmo (rhythm)
       Silueta (silhouette)
   Italiano:
       Espagueti (spaghetti)
   Griego:
       Faraón (pharaoh)
   Otras:
       Tomillo (thyme)
       Vehículo (vehicle)
       Pastor (shepherd)
       Espíritu maligno (ghoul)
<! Archivo: pronunciacionletramudak.md 
Palabras en inglés con la letra 'K' muda:
Algunas palabras en inglés comienzan con la letra 'K' que no se pronuncia. A continuación, se muestra una lista de ejemplos comunes, junto con sus posibles orígenes o palabras relacionadas en inglés antiguo (con grafía modernizada para mayor claridad):
   knee: Rodilla
   knife: Cuchillo
   knot: Nudo
   knack: Destreza (relacionado con "nock"  golpe, habilidad)
   knave: Truhán (relacionado con "nave"  persona astuta)
   knead: Amasar (relacionado con "nead")
   knickers: Bragas (derivado de "nickers")
   knight: Caballero (relacionado con "night")
   knit: Tejido (relacionado con "nit")
   knob: Perilla (relacionado con "nob")
   knock: Golpe (relacionado con "nock")
   know: Saber (relacionado con "now")
   knowledge: Conocimiento (relacionado con "nowledge")
   knuckle: Nudillo (relacionado con "nuckle")
<! Archivo: pronunciacionletramudal.md 
Palabras en inglés con la letra 'L' muda
Esta lista muestra algunas palabras en inglés donde la letra 'L' no se pronuncia. Después de cada palabra, se indica su pronunciación aproximada (entre paréntesis) y su significado en español.
   calf (cáf)  ternero
   calves (cavs)  terneros
   half (háf)  mitad
   halves (javs)  mitades
   chalk (chok)  tiza
   folk (fóuks)  gente
   stalk (stók)  tallo
   talk (tók)  conversación, hablar
   yolk (ióuk)  yema de huevo
   almond (aamond)  almendra
   balm (bám)  bálsamo, calma
   palm (pám)  palma
   psalm (saam)  salmo
   qualm (kwahm)  náusea, escrúpulo
   salmon (sámon)  salmón
   would (wud)  (verbo modal) condicional de will
   should (shud)  (verbo modal) deber, debería
   could (cud)  (verbo modal) podría
   Eliminación de redundancias: Se eliminaron líneas repetidas.
<! Archivo: pronunciacionletramudan.md 
Palabras en inglés con la 'N' muda:
En inglés, algunas palabras que se escriben con 'N' al final de la raíz,  no se pronuncian. Algunos ejemplos comunes son:
   autumn  otoño
   column  columna
   condemn  condenar
   damn  maldito a
   hymn  himno
   solemn  solemne
<! Archivo: pronunciacionletramudap.md 
Palabras con la letra "P" muda en inglés y sus equivalentes en español:
En inglés, algunas palabras tienen una "P" inicial que no se pronuncia. A continuación, se presentan algunos ejemplos junto con sus equivalentes en español:
   cupboard: armario (Si bien "cupboard" no tiene una 'P' muda, se menciona en el texto original.)
   corps: cuerpo diplomático (En realidad, "corps" significa "cuerpo" en un sentido organizativo, como "cuerpo militar" o "cuerpo diplomático").
   receipt: recibo
Otras palabras donde la letra "P" es muda en inglés (o presenta una pronunciación alterada) y sus equivalentes en español:
   pneumatic: neumático
   pneumonia: pulmonía
   psalm: salmo
   pseudonym: seudónimo
   psychiatrist: psiquiatra
   psychic: médium (persona con facultades extrasensoriales)
   psychology: psicología
   coup (d'état): golpe de estado (La "p" no se pronuncia en inglés ni en francés)
   raspberry: frambuesa (Si bien "raspberry" no tiene una 'P' muda, se menciona en el texto original.)
   La lista original contenía algunas imprecisiones. Se han corregido para mayor exactitud.
   En algunas palabras, la "p" es muda en inglés pero no en español (ej: receipt recibo).
   En otras palabras, la "p" está presente en la ortografía de ambos idiomas pero no se pronuncia (ej: coup).
   La palabra "salm" parece ser un error de escritura, se corrigió a "psalm".
  La palabra "recei" parece ser un error de escritura, se corrigió a "receipt".
  La palabra "sychiatrist" parece ser un error de escritura, se corrigió a "psychiatrist".
  La palabra "sychic" parece ser un error de escritura, se corrigió a "psychic".
  La palabra "sychology" parece ser un error de escritura, se corrigió a "psychology".
  La palabra "cor" parece ser un error de escritura, se corrigió a "corps".
  La palabra "cou" parece ser un error de escritura, se corrigió a "coup".
  La palabra "board" parece ser un error de escritura, se corrigió a "cupboard".
   Las palabras "ras" no tiene sentido en esta lista, se eliminó.
   Está organizada en secciones para separar las palabras en inglés con "p" muda de otras similares.
   Proporciona definiciones o explicaciones adicionales cuando es necesario (ej: para "corps" o "psychic").
   Corrige errores ortográficos.
   Mantiene la información original relevante.
<! Archivo: pronunciacionletramudas.md 
Palabras en inglés con la letra 'S' muda:
Esta lista muestra algunas palabras en inglés donde la letra 'S' no se pronuncia:
   aisle
   island
   debris
   chassis
   Arkansas (La forma correcta de escribir la palabra es "Arkansas", no "Arkansa".)
   chamois (La forma correcta de escribir la palabra es "chamois", que en español significa "gamuza".)
   corps (La forma correcta de escribir la palabra es "corps", que en español significa "cuerpo".)
   debris (La forma correcta de escribir la palabra es "debris", que en español significa "escombros".)
   Illinois
   island (La forma correcta de escribir la palabra es "island", que en español significa "isla".)
<! Archivo: pronunciacionletramudat.md 
Palabras en inglés con la letra 'T' muda:
Las siguientes son algunas palabras en inglés (y o adaptaciones al inglés) donde la letra 'T' es muda:
   castle
   listen
   ballet
   depot
   (often) Nota: La pronunciación con o sin 'T' es aceptable, aunque la omisión es más común en algunos dialectos.
Palabras de origen extranjero con 'T' muda (principalmente francés):
Muchas de estas palabras han sido adoptadas al inglés manteniendo una pronunciación similar al idioma original, donde la 'T' final suele ser muda. Aquí tienes una lista con su significado en español:
   ballet  ballet
   beret  boina
   bouquet  ramo
   buffet  bufé
   cabaret  cabaret
   chalet  chalet
   crochet  ganchillo
   debut  debut
   dénouement  desenlace
   depot  almacén, depósito
   duvet  edredón
   gourmet  gastrónomo
   mortgage  hipoteca
   parquet  parqué
   rapport  compenetración
   tarot  tarot
   valet  mozo de cámara
Otras palabras (posibles errores en la lista original):
Las siguientes palabras no encajan claramente en la lista anterior, o son mal escritas. Algunas podrían ser intentos de representar la pronunciación de palabras en inglés, o palabras en otros idiomas. Se listan aquí con posibles correcciones o aclaraciones:
   cas   Abreviatura de casual, o la palabra case (caso)
   ches  Posiblemente chess (ajedrez)
   nut   (nue)z. No aplica como palabra con T muda
   Chris  Abreviatura de Christopher.  No aplica como palabra con T muda
   mas  Abreviatura de Christmas (Navidad). No aplica como palabra con T muda
   fas  Posiblemente fasten (sujetar). No aplica como palabra con T muda
   has  Posiblemente hasten (apresurar). No aplica como palabra con T muda
   jos  Sin significado aparente en inglés
   lis  No aplica como palabra con T muda
   mor   Posiblemente more (más). No aplica como palabra con T muda
   rus  Posiblemente rustle (crujido). No aplica como palabra con T muda
   sof  Posiblemente soften (ablandar). No aplica como palabra con T muda
   whis  Posiblemente whistle (silbido). No aplica como palabra con T muda
<! Archivo: pronunciacionletramudaw.md 
Palabras en inglés con 'W' muda
La letra 'w' en inglés puede ser muda al principio de algunas palabras. A continuación, se presenta una lista de ejemplos:
   wrap: envolver
   wreck: naufragio, ruina
   answer: respuesta
       Forma relacionada: ans (abreviatura de answer, respuesta)
   sword: espada
       Forma relacionada: ord (fragmento de sword, espada)
Otras palabras relacionadas con las anteriores (sin 'W' pero con sonidos similares)
Las siguientes palabras, aunque no contienen la letra 'w', a menudo se confunden o están relacionadas en significado con las palabras anteriores, o presentan similitudes ortográficas y de pronunciación:
   hoever: quienquiera
   hole: agujero, entero
   hom: quien
   hore: (vulgar) puta
   hose: manguera, cuyo
   rangle: disputa
   rap: golpear, abrigo
   rath: ira
   reath: corona
   reck: preocuparse, ruina
   rench: llave inglesa
   restle: luchar
   retch: tener arcadas, desgraciado
   riggle: menearse
   ring: anillo, torcer
   wrinkle: arruga
   wrist: muñeca
   rite: rito, escribir
   writhe: retorcerse
   written: escrito
   wrong: incorrecto
   wrote: escribió
   wrought: trabajado
   wrung: torcido
   (dóon): (Probablemente "dawn"  alba)
   fla: defecto (Probablemente "flaw"  defecto)
   (lóo): (Probablemente "law"  ley), césped
   (póo): (Probablemente "paw"  pata, vio)
   stra: paja (Probablemente "straw"  paja)
   kno: (Probablemente "know"  saber)
   ledge: (Probablemente "knowledge"  conocimiento)
   yer: (Probablemente "lawyer"  abogado)
<! Archivo: pronunciacionsonidoai.md 
Pronunciación en inglés con sonido 'ái' del español
Este texto presenta una lista de palabras en inglés que contienen un sonido vocálico similar a la pronunciación de la combinación "ái" en español.  A continuación, las palabras se agrupan por terminaciones para facilitar su aprendizaje:
Palabras que terminan en "ine"
   dine: cenar
   fine: bien, lindo, multa
   line: línea, cola
   mine: mina
   nine: nueve
   pine: pino
   wine: vino
   brine: salmuera
Palabras que terminan en "ide"
   hide: esconder
   ride: paseo
   side: lado
   tide: marea
   wide: ancho
   bride: novia
   guide: guía
   pride: orgullo
Palabras que terminan en "ife"
   knife: cuchillo
   life: vida
   wife: esposa
Palabras que terminan en "ike"
   bike: bici
   dike: dique
   hike: caminata
   like: gustar
   mike: micrófono
   pike: pica
Palabras que terminan en "ile"
   bile: bilis
   file: archivo, lima
   mile: milla
   pile: montón
   tile: azulejo
   vile: vil
Palabras que terminan en "ice"
   dice: dados
   lice: piojos
   mice: ratones
   nice: agradable, amable
   rice: arroz
   vice: vicio
Palabras que terminan en "ice"
   price: precio
   slice: tajada, rebanada, rodaja
   spice: especia
Palabras que terminan en "ime"
   dime: moneda de diez centavos
   lime: lima
   time: tiempo, vez, época
   chime: campanada
   crime: delito
   prime: primero, principal
Palabras que terminan en "ipe"
   pipe: tubo, caño, pipa
   ripe: maduro
   wipe: limpiar
   stripe: raya
Palabras que terminan en "ite"
   bite: morder
   kite: cometa
   rite: rito
   site: sitio
   trite: trivial
   write: escribir
Palabras que terminan en "ive"
   dive: sumergirse, bucear
   five: cinco
   hive: colmena
   alive: vivo
   drive: conducir
Palabras que terminan en "ight"
   fight: pelea, pelear
   light: luz, liviano, claro
   might: poderío
   night: noche
   right: correcto, derecho, justo
   sight: vista
   tight: apretado, ajustado, tacaño
   alight: encendido, iluminado
   blight: frustrar, arruinar
   bright: brillante, luminoso
   flight: vuelo
   fright: susto
   height: altura, altitud
   knight: caballero
   plight: situación difícil
   slight: ligero, leve
   delight: deleite, encanto, encantar
   insight: intuición, perspicacia
   tonight: esta noche
   upright: erguido, vertical
   uptight: tenso, nervioso
Palabras que terminan en "y"
   cry: llorar, alarido, grito
   fly: volar, mosca
   fry: freír
   spry: ágil, activo
   rely: contar, confiar
   sty: chiquero, pocilga
   sky: cielo
   spy: espía, espiar
   shy: tímido
   sly: astuto
   dry: secar, seco
   try: probar, intentar, prueba
   wry: torcido, irónico
Otras palabras
   die: morir
   lie: mentir
   pie: pastel
   tie: corbata, atar
   vie: competir, rivalizar
   bind: atar
   blind: ciego
   grind: moler
   kind: clase
   mind: mente
   rind: corteza
Beneficios de esta organización:
   Agrupación lógica: Permite ver patrones y similitudes en las palabras.
   Mejor aprendizaje: Facilita la memorización al enfocar en la terminación común.
   Claridad: La estructura es más limpia y fácil de seguir.
   Contexto:  Incluye la traducción al español para comprender el significado.
<! Archivo: pronunciacionsonidoaier.md 
Palabras en inglés con pronunciación similar a 'áier' en español:
La siguiente lista muestra algunas palabras en inglés que, al pronunciarse, tienen un sonido similar a la combinación 'áier' en español.  A continuación, se proporciona la palabra en inglés y su significado en español:
   admire  admirar
   acquire  adquirir
   aspire  aspirar
   attire  atuendo
   buyer  comprador
   choir  coro
   desire  deseo
   dire  extremo, grave
   expire  expirar
   fire  fuego
   flyer  folleto
   higher  más alto
   hire  alquiler
   inspire  inspirar
   liar  mentiroso
   mire  fango
   perspire  transpirar
   require  requerir
   retire  retirarse
   shire  condado
   spire  aguja
   tire  neumático
   wire  alambre
<! Archivo: pronunciacionsonidoau.md 
Palabras en inglés con el sonido "áu" del español (aproximadamente):
Esta lista presenta palabras en inglés que contienen una pronunciación similar al sonido "áu" en español. Ten en cuenta que la pronunciación exacta puede variar ligeramente dependiendo del acento.
Ejemplos:
   Palabras comunes:
       about  acerca de, sobre, aproximadamente
       cow  vaca
       down  abajo
       how  cómo
       now  ahora
       out  afuera
       round  redondo
   Verbos:
       crouch  agacharse, acurrucarse
       douse  mojar, apagar
       drown  ahogarse, ahogar
       flout  burlarse
       found  fundar (pasado del verbo find)
       frown  fruncir el ceño
       growl  gruñir
       hound  acosar, perro de caza
       mount  montar
       plow  arar
       pout  poner mala cara, hacer pucheros
       rouse  despertar
       scout  explorar
       shout  gritar
       vow  prometer
   Sustantivos:
       amount  cantidad, suma, importe
       blouse  blusa
       bout  combate, ataque
       brow  frente, ceja
       clown  payaso
       clout  golpe, bofetada
       count  cuenta
       crown  corona
       crowd  multitud, gentío
       doubt  duda
       gout  gota
       ground  tierra, suelo
       grouse  queja
       house  casa
       hour  hora
       louse  piojo
       lout  patán
       mound  montón de tierra, montículo
       mouth  boca
       mouse  ratón, laucha
       noun  sustantivo
       pouch  bolsa, saco
       pound  libra
       prow  proa
       rout  derrota
       scout  explorador
       snout  hocico, jeta
       sound  sonido
       spouse  esposo a, consorte
       spout  pico de jarra
       trout  trucha
       vow  voto, deseo
   Adjetivos:
       bound  límite
       brown  marrón
       foul  repugnante
       loud  en voz alta, ruidoso
       sour  agrio, ácido
       sound  sano, seguro
       stout  corpulento, robusto
   Adverbios
       loud  en voz alta
   La pronunciación de estas palabras puede variar dependiendo del dialecto del inglés.
   Esta lista no es exhaustiva, pero incluye ejemplos comunes.
   Algunas palabras pueden tener múltiples significados, aquí se presenta el más común.
 En algunas palabras la dicción 'áu' es más marcada, mientras que en otras no tanto.
<! Archivo: pronunciacionsonidoear.md 
Palabras en inglés con pronunciación similar a 'éar' en español:
Las siguientes palabras en inglés comparten una pronunciación similar al sonido 'éar' en español. A continuación, se listan con su significado:
   air  aire
   affair  asunto
   aware  consciente, enterado
   bare  desnudo
   bear  oso
   blare  resonar
   care  cuidado
   chair  silla
   dare  atreverse
   fair  bueno, justo, feria
   fare  precio del pasaje
   flair  aptitud, propensión
   flare  llamarada, bengala
   glare  brillo
   hair  pelo, cabellos
   hare  liebre
   impair  perjudicar
   lair  guarida
   mare  yegua
   pair  par
   pear  pera
   rare  raro
   repair  reparar, arreglar
   scare  susto, asustar
   share  compartir, cuota, porción
   spare  de sobra, de repuesto
   square  plaza, cuadrado
   stair  escalón, peldaño
   stare  mirada fija
   swear  jurar
   unfair  injusto
   wear  vestir
   Claridad en las definiciones: Se procuró que las definiciones fueran concisas y claras.
<! Archivo: pronunciacionsonidoeer.md 
Palabras en inglés con sonido similar a 'éer' del español
Esta lista presenta palabras en inglés que comparten un sonido similar a la pronunciación de 'éer' en español.  A continuación, se muestra cada palabra con su respectiva traducción al español:
   bird  pájaro
   birth  nacimiento
   birch  abedul
   blurt  decir bruscamente
   burn  quemar, quemadura
   churn  revolver, batir
   church  iglesia
   chirp  gorjeo, gorjear
   curb  cordón de vereda, restricción
   curl  rizo, rulo
   curt  corto, conciso
   dirt  suciedad, mugre
   earn  ganar
   earth  tierra
   fir  abeto
   firm  empresa, compañía, firma
   first  primero
   flirt  flirtear
   fur  piel, pelo
   girl  chica, niña
   girth  faja, cinturón
   heard  pasado del verbo hear (oír)
   hurt  herir, herida
   hurl  lanzar, arrojar
   learn  aprender
   lurch  sacudida, dar sacudidas
   lurk  estar al acecho, esconderse
   pearl  perla
   search  buscar, revisar
   shirt  camisa
   sir  señor
   skirt  falda, pollera
   spur  espuela
   spurt  borbotón, salir en chorros
   stir  revolver
   swirl  remolino, arremolinarse
   turn  dar vuelta, vuelta, turno
   urn  urna
   word  palabra
   work  trabajo
   worm  gusano
   world  mundo
   worse  peor
   worst  lo peor
   worth  valor
   yearn  anhelar
<! Archivo: pronunciacionsonidoei.md 
Palabras en inglés con sonido "éi" similar al español
Esta lista presenta palabras en inglés que comparten una pronunciación similar al sonido "éi" en español. Cada entrada incluye la palabra en inglés, seguida de su traducción y, en algunos casos, una breve definición o sinónimos para mayor comprensión.
   Bail: fianza
   Bait: cebo, carnada
   Bake: hornear
   Base: base
   Bay: bahía
   Braid: trenza, trenzar
   Brain: cerebro, seso
   Brake: freno
   Bray: rebuznar
   Cage: jaula
   Cake: torta
   Cane: caña
   Cape: capa
   Case: caso, estuche
   Cave: cueva, caverna
   Chain: cadena, encadenar
   Chafe: rozar, irritar
   Chase: persecución
   Claim: afirmar, reclamar, demanda
   Clay: arcilla, greda
   Crane: grúa
   Craze: manía
   Create: crear
   Crate: cajón
   Dale: valle
   Date: fecha, cita
   Day: día
   Daze: aturdir
   Delay: demorar, retrasarse, demora
   Drain: desagüe, desagotar
   Drape: cubrir
   Eight: ocho
   Erase: borrar
   Escape: fuga
   Essay: ensayo
   Estate: propiedad, finca
   Face: cara
   Fade: desteñirse
   Fail: fracasar, fallar
   Faint: desmayarse
   Faith: fe, confianza
   Fake: falso
   Fame: fama
   Fate: destino
   Female: femenino, hembra
   Flake: copo, escama
   Flame: llama
   Frail: frágil, débil
   Frame: marco
   Fray: pelea, riña
   Freight: carga
   Gain: ganar, ganancia
   Gait: andar, paso, marcha
   Gale: vendaval
   Game: juego
   Gape: mirar boquiabierto
   Gate: puerta
   Gay: alegre, homosexual
   Gaze: mirada fija
   Grade: grado, curso
   Grain: grano
   Grape: uva
   Grate: rallar
   Gray: gris
   Grace: gracia
   Hake: merluza
   Hail: granizo
   Hate: odiar
   Hay: heno, forraje
   Haze: neblina
   Inane: necio
   Jail: cárcel, prisión
   Lake: lago
   Lace: encaje, cordón
   Lame: rengo
   Lane: callejón, carril
   Late: tarde, atrasado
   Laze: holgazanear
   Lay: poner, colocar, laico
   Maid: sirvienta
   Mail: correo, enviar por correo
   Main: principal, mayor
   Maim: mutilación, mutilar
   Make: hacer
   Male: masculino, varón
   Mace: maza
   Mane: crin, melena
   Mate: compañero
   May: mayo
   Maze: laberinto
   Nail: uña, clavo, clavar
   Name: nombre
   Nave: nave
   Okay: bien, de acuerdo
   Pace: paso, ritmo
   Page: página
   Pail: cubo, balde
   Pain: dolor, sufrimiento
   Pale: pálido
   Pane: cristal
   Pave: pavimentar
   Pay: pagar, paga
   Phase: fase
   Phrase: frase
   Place: lugar
   Plain: sencillo, evidente
   Plait: pliegue, trenza
   Plane: avión, plano
   Plate: plato, placa
   Play: jugar, tocar, obra de teatro
   Pray: rezar, orar
   Quake: terremoto
   Quail: codorniz, acobardarse
   Race: carrera, raza
   Rage: rabia, furia
   Raid: incursión, ataque
   Rail: baranda, pasamanos, carril
   Rain: lluvia
   Rake: rastrillo
   Rape: violación
   Rate: razón, porcentaje, tarifa
   Rave: ponerse furioso
   Ray: rayo
   Raze: arrazar
   Sail: navegar, vela
   Sage: salvia
   Sale: venta
   Same: mismo
   Save: salvar, ahorrar, guardar
   Say: decir
   Safe: seguro, caja fuerte
   Scale: escala, escama
   Shade: sombra
   Shake: sacudir
   Shame: vergüenza, lástima
   Shape: forma
   Skate: patín
   Slate: pizarra
   Slay: matar
   Snake: serpiente
   Snail: caracol
   Spade: pala
   Space: espacio
   Spray: rociar
   Stage: etapa, escena
   Stake: estaca, apuesta
   Stale: rancio, pasado
   State: estado, declarar
   Stay: quedar, permanecer, estadía
   Straight: derecho, recto
   Stray: descarriado, errante
   Sway: oscilar, oscilación
   Tail: cola
   Take: tomar, llevar
   Tale: cuento
   Tame: manso
   Tape: cinta
   Tray: bandeja
   Trail: sendero, rastro, huella, estela
   Train: tren
   Trade: comercio, oficio
   Trace: rastro
   Vain: vano, fútil
   Vase: florero
   Wage: salario
   Wake: despertar
   Wane: menguar
   Way: manera, modo, sentido, camino
   Wave: ola, onda
   Weight: peso, pesa
   Whale: ballena
Consideraciones adicionales:
   Organización alfabética: La lista está ordenada alfabéticamente para facilitar la búsqueda de palabras específicas.
   Pronunciación: Si bien todas estas palabras comparten una pronunciación similar a "éi," existen variaciones sutiles dependiendo del dialecto del inglés.
<! Archivo: pronunciacionsonidoiar.md 
Palabras en inglés con un sonido similar a 'íar' en español
Las siguientes palabras en inglés comparten una pronunciación que se asemeja al sonido 'íar' del español. A continuación, se presenta una lista con su traducción:
   beer  cerveza
   cheer  alegrar, animar
   clear  claro, despejado
   dear  querido a
   deer  ciervo, venado
   ear  oído
   fear  temor
   gear  equipo
   hear  oír
   here  aquí
   mere  mero, simple
   near  cerca
   peer  par
   queer  raro, excéntrico
   rear  parte de atrás, trasero
   sheer  total, puro
   spear  lanza, arpón
   sphere  esfera
   steer  gobernar, dirigir
   tear  lágrima
   year  año
<! Archivo: pronunciacionsonidoiu.md 
Palabras en inglés con pronunciación similar al sonido "iú" en español
Las siguientes palabras en inglés se pronuncian de una manera que recuerda al sonido "iú" del español. A continuación, se presenta cada palabra junto con su traducción y significado(s):
   cube  cubo
   cure  curar, curación
   cute  lindo, listo
   dew  rocío
   few  pocos, pocas
   fume  echar humo
   fuse  fusible
   huge  enorme
   June  junio
   lure  atraer, señuelo
   mew  maullido, maullar
   mule  mula
   muse  musa
   mute  mudo
   new  nuevo
   pew  banco
   pure  puro
   spew  vomitar
   stew  estofado, guiso, guisar
   tube  tubo
   tune  melodía, canción
   use  usar, uso
   view  vista, visión, ver
   abuse  maltratar, denigrar, maltrato
   amuse  divertir, entretener
   acuse  acusar
<! Archivo: pronunciacionsonidooo.md 
Palabras en inglés con un sonido similar a 'óo' en español (aproximación fonética):
A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés que, aunque no tienen una equivalencia fonética perfecta con el sonido 'óo' del español, presentan una pronunciación similar y pueden resultar útiles para hablantes de español:
Lista de palabras:
   Términos comunes:
       all  todos
       ball  pelota
       call  llamada
       fall  caída
       hall  sala
       mall  centro comercial
       tall  alto
       wall  pared
       small  pequeño
       law  ley
       cause  causa
       more  más
       before  antes de, delante de, antes
       store  tienda, comercio
       bore  aburrir
       core  centro, médula
   Términos menos comunes o específicos:
       adore  adorar
       ashore  en tierra
       bawl  chillar
       brawn  fuerza muscular
       brawl  pelea
       clause  cláusula, oración
       claw  garra
       chore  tarea, quehacer, faena
       crawl  gatear
       daub  embardunar
       dawn  amanecer
       draw  empate
       drawl  habla lenta y aburrida
       fault  culpa, defecto
       fauna  fauna
       flaunt  ostentar, lucir
       flaw  defecto
       fore  delantero, frente
       fraud  fraude
       galore  en abundancia
       gaunt  demacrado, flaco
       gauze  gasa
       gnaw  roer
       gore  sangre
       haunch  cadera, anca
       haul  tirar, transportar
       haunt  guarida
       hawk  halcón
       ignore  no hacer caso de
       jaunt  excursión
       jaw  mandíbula
       launch  lanzar, lanzamiento
       lawn  césped
       lore  erudición, saber
       pause  pausa, interrupción
       paunch  panza, barriga
       paw  pata
       pawn  empeñar
       pitfall  riesgo
       pore  poro
       raw  crudo
       recall  recordar
       sauna  sauna
       sauce  salsa
       saw  sierra
       score  puntaje, cuenta
       shawl  chal
       shore  costa, orilla, playa
       snore  roncar
       sore  dolorido, herida
       squall  ráfaga
       stall  puesto de mercado
       straw  pajita
       thaw  deshielo
       vault  bóveda, cripta
       whore  ramera, prostituta
       yawn  bostezo
<! Archivo: pronunciacionsonidoou.md 
Palabras en inglés con sonido similar a "óu" en español
La siguiente lista presenta palabras en inglés que contienen un sonido vocálico similar a la pronunciación de "óu" en español, junto con su traducción al español:
Palabras organizadas alfabéticamente:
   Blow  soplar, golpe
   Boat  barco, buque
   Bold  atrevido, valiente
   Bolt  tornillo, bulón
   Cloak  capa, manto
   Coal  carbón
   Coat  abrigo, saco
   Cold  frío, resfrío
   Croak  croar, graznar
   Crow  cuervo
   Float  flotar, boyar
   Flow  flujo, fluir
   Foal  potro
   Foam  espuma
   Fold  plegar, doblar, pliegue
   Glow  brillar, resplandor
   Goal  meta, objetivo
   Goat  cabra
   Gold  oro
   Groan  gemir, quejarse, gemido, quejido
   Grow  crecer
   Hoax  engañar, broma, trampa
   Hold  sostener, agarrar, retener
   Hole  agujero, orificio
   Know  saber, conocer
   Load  cargar, carga
   Loaf  holgazanear
   Loan  prestar, préstamo
   Low  bajo
   Mole  lunar, topo
   Mold  molde, amoldar
   Moan  gemir, quejarse, gemido
   Moat  foso
   Mow  cortar, segar
   Parole  libertad condicional
   Pole  polo, palo, asta
   Road  camino, carretera
   Roam  vagar
   Role  papel
   Row  fila, línea
   Scold  reñir
   Shoal  banco de arena o de peces
   Show  mostrar
   Slow  lento
   Snow  nieve, nevar
   Soak  remojar, empapar, remojo
   Soap  jabón
   Sole  suela, talón, único
   Sow  sembrar
   Stole  pasado de steal (robar)
   Stow  guardar, meter.
   Throat  garganta
   Toad  sapo
   Tow  remolcar
   Whole  completo, entero
<! Archivo: pronunciacionsonidosletraa.md 
La pronunciación de la letra "a" en inglés: sonidos contrastantes
En inglés, la letra "a" puede tener diferentes pronunciaciones, lo que a veces dificulta la distinción entre palabras. A continuación, se muestran ejemplos de palabras que ilustran dos sonidos comunes para la letra "a":
1. Sonido "a" gutural (como en "but"):
   but  pero, sino
   cut  cortar, corte
   bud  capullo
   mud  barro
   bug  bicho, chinche
   cup  copa, taza
   fun  divertido, diversión
   hut  choza
   rug  alfombra
2. Sonido "æ" (como en "bat"):
   bat  murciélago
   cat  gato
   bad  malo
   bag  bolsa, bolso
   cap  gorro, gorra
   fan  ventilador, abanico
   hat  sombrero
   rag  trapo, harapo
Observaciones:
   El sonido "a" gutural se asemeja a la "a" en español, pero con un toque más profundo en la garganta.
   El sonido "æ" es más abierto y frontal, un sonido que no existe en español.
   La clave para distinguir estas palabras es prestar atención a la diferencia en el sonido de la letra "a".
<! Archivo: pronunciacionsonidosletrai.md 
La pronunciación de la letra "i" en inglés
La letra "i" en inglés puede tener diferentes pronunciaciones, dependiendo de la palabra. A continuación, se presentan ejemplos con dos sonidos principales:
1. Sonido similar a la "i" latina corta (a veces gutural):
   Este sonido generalmente se encuentra en palabras con una sola "i" seguida de una o más consonantes. Ejemplos:
       live  vivir
       sick  enfermo
       fill  llenar
       still  todavía
       fit  caber
       bit  pedacito
       chick  pollito, chica
       hill  colina
       kill  matar
       hit  golpear, golpe
       lip  labio
       mill  molino
       pill  píldora, pastilla
       will  voluntad, testamento
       chip  papa frita, ficha
       lick  lamer
       hip  cadera
2. Sonido similar a la "i" latina alargada:
   Este sonido comúnmente se encuentra en palabras con las combinaciones de letras "ee" o "ea". Ejemplos:
       leave  irse, dejar
       seek  buscar
       feel  sentir
       steal  robar, hurtar
       feet  pies
       beet  remolacha
       cheek  mejilla
       heel  talón, tacón
       keel  quilla
       heat  calor
       leap  saltar, brincar
       meal  comida
       peel  pelar, cáscara
       wheel  rueda
       cheap  barato
       leak  gotear, gotera
       heap  montón
Consideraciones adicionales:
   Recuerda que la pronunciación en inglés puede ser variable y depender del dialecto.
   Esta guía proporciona una regla general, pero existen excepciones. La mejor forma de aprender la pronunciación correcta es escuchar a hablantes nativos y practicar.
<! Archivo: pronunciacionterminacioned.md 
Pronunciación de la terminación 'ed' en el pasado de los verbos regulares
La terminación 'ed' de los verbos regulares en pasado tiene tres pronunciaciones posibles:  id ,  d  y  t . La pronunciación correcta depende del sonido final del verbo en su forma base.
1. Pronunciación  id :
La terminación 'ed' se pronuncia  id  cuando el verbo termina en sonido  t  o  d .
       to visit (visitar)  visited (vísitid)
       to start (empezar)  started (stáartid)
       to want (querer)  wanted (wóntid)
       to add (añadir, agregar)  added (ádid)
       to hate (odiar, detestar)  hated (jéitid)
       to rent (alquilar)  rented (réntid)
       to arrest (arrestar)  arrested (arréstid)
       to wait (esperar)  waited (wéitid)
       to rest (descansar)  rested (réstid)
       to accept (aceptar)  accepted (akséptid)
       to eliminate (eliminar)  eliminated (elíminéitid)
       to decide (decidir)  decided (disáidid)
       to repeat (repetir)  repeated (ripítid)
2. Pronunciación  d :
La terminación 'ed' se pronuncia  d  cuando el verbo termina en un sonido vocálico o en uno de los siguientes sonidos consonantes:  r ,  n ,  l ,  m  y  v 
       to discover (descubrir)  discovered (discóverd)
       to conquer (conquistar)  conquered (cónkerd)
       to notify (notificar)  notified (nóutifáid)
       to specify (especificar)  specified (spécifáid)
       to explore (explorar)  explored (eksplóord)
       to destroy (destruir)  destroyed (distróid)
       to sweeten (endulzar)  sweetened (suítend)
       to blacken (ennegrecer)  blackened (blákend)
       to prefer (preferir)  preferred (priféerd)
       to combine (combinar)  combined (combáind)
       to study (estudiar)  studied (stáadid)
       to stay (permanecer)  stayed (stéid)
       to answer (responder)  answered (ánserd)
       to clean (limpiar)  cleaned (clíind)
       to call (llamar)  called (cóold)
       to listen (escuchar)  listened (lísnd)
3. Pronunciación  t :
La terminación 'ed' se pronuncia  t  cuando el verbo termina en un sonido consonante sordo (que no hace vibrar las cuerdas vocales), excluyendo los sonidos  t  y  d  (mencionados en la sección 1).
Los sonidos sordos son:  p ,  k ,  f ,  s ,  ʃ ,  tʃ ,  θ  (think, thing).
       to talk (hablar)  talked (tókt)
       to walk (caminar)  walked (uókt)
       to work (trabajar)  worked (wéerkt)
       to love (amar)  loved (lóvt)
       to receive (recibir)  received (ricíivt)
       to help (ayudar, socorrer)  helped (jélpt)
       to cook (cocinar)  cooked (kúkt)
       to live (vivir)  lived (lívt)
       to dance (bailar)  danced (dánst)
       to smoke (fumar)  smoked (smóukt)
       to arrive (llegar)  arrived (arráivt)
       to wash (lavar)  washed (wósht)
       to fix (arreglar, preparar)  fixed (fíkst)
       to park (estacionar)  parked (páarkt)
       to miss (extrañar, perder)  missed (míst)
       to exercise (hacer ejercicio)  exercised (éksersáist)
<! Archivo: reportedspeech.md 
Sherton English: Reported Speech (Estilo Indirecto)
Bienvenido a Sherton English! ¿Nuevo por aquí? ¡ o  si ya tienes una cuenta.
¿Qué es el Reported Speech?
El Reported Speech o Estilo Indirecto es una estructura que usamos para reportar o mencionar algo que alguien ha dicho previamente. Esta página te ayudará a entender cómo usarlo correctamente.
Contenido:
   Cambios en los tiempos verbales:
       Ejemplo: "I live in Italy"  She said. → She said that he lived in Italy.
   Cambios en los verbos modales:
       Ejemplo: "They will help you"  She said. → She said that they would help me.
   Cambios en las referencias de tiempo y lugar:
       Ejemplo: "We live here"  They said → They said that they lived there.
   Cambios en las preguntas:
       Ejemplo: "Where do they sell the tickets?" → He asked where they sold the tickets.
   Verbos usuales para reportar:
       Página 1: say, tell, ask, admit, agree, answer, invite, complain
       Página 2: offer, suggest, demand, request, remind, describe, confess, blame
       Página 3: propose, refuse, congratulate, greet, introduce, warn, insist, insult
       Página 4: apologize, thank, protest, threaten, advise, inquire, praise, deny
       Página 5: assure, persuade, convince, beg, dissuade, confide, recommend, scold
       Página 6: order, accuse, explain, mention, compliment, encourage, discourage, console
Navegación Principal:
   
   
   
   
   
   
   
   
   
Herramientas:
   
   
Información Adicional:
   
   
   
¿Te sirvió esta información?
¡Compártela!
Síguenos en:
   Sherton English  curso de inglés gratis
   Tweets por @shertonenglish
Aviso Legal:
©19992022 Sherton English. Todos los derechos reservados. Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada.
<! Archivo: reportedspeechcambiosenpreguntas.md 
Transformando Preguntas Directas a Indirectas (Reported Speech)
En inglés, cuando reportamos lo que alguien más dijo (estilo indirecto o reported speech), a menudo necesitamos cambiar la estructura de las preguntas.  La principal diferencia es que una pregunta directa se transforma en una cláusula dentro de una oración más grande.  Veamos cómo transformar preguntas directas en indirectas, con ejemplos y traducciones.
Conceptos Clave:
   Pregunta Directa: La pregunta original, tal como fue dicha.
   Pregunta Indirecta (Reported Speech): La pregunta reformulada dentro de una oración que reporta lo que se preguntó.
   Palabras Interrogativas (Wh words): palabras como what, where, when, who, how, why, which, whose.
   Preguntas Sí No: Preguntas que se responden con sí o no.
   "asked": El verbo principal que usamos para reportar la pregunta.
Reglas Generales:
1.  Orden de las Palabras: En las preguntas indirectas, el orden de las palabras cambia al orden declarativo (sujetoverboobjeto).  Ya no se utiliza la inversión auxiliarsujeto propia de las preguntas directas.
2.  Tiempos Verbales:  Generalmente, el tiempo verbal se "retrocede" (backshift) un tiempo.  Por ejemplo, el presente simple se convierte en pasado simple, el pasado simple se convierte en pasado perfecto, etc.
3.  Pronombres: Ajusta los pronombres para que coincidan con el contexto.
4.  Adverbios de Tiempo y Lugar: Algunos adverbios de tiempo y lugar también pueden necesitar ser cambiados (ej: today  that day, here  there, last night  the previous night).
5.  Palabras Interrogativas: Cuando la pregunta directa comienza con una palabra interrogativa (what, where, when, who, how, why, which, whose), esta palabra se usa para introducir la pregunta indirecta.
6.  Preguntas Sí No:  Cuando la pregunta directa es una pregunta de "sí no", usamos if o whether para introducir la pregunta indirecta.
Ejemplos Detallados:
Preguntas con Palabras Interrogativas (Wh words):
| Direct Speech (Pregunta Directa)                      | Reported Speech (Pregunta Indirecta)                                  | Traducción Directa                                  | Traducción Indirecta                                                   |
| : | : | : | : |
| What                                             |                                                                          | Qué                                             |                                                                       |
| John: "What are you looking for?"                    | He asked me what I was looking for.                                     | John: "¿Qué estás buscando?"                         | Él me preguntó qué estaba buscando.                                 |
| Jack: "What did your parents do for a living?"        | He asked me what my parents did for a living.                            | Jack: "¿De qué trabajaban tus padres?"               | Él me preguntó de qué trabajaban mis padres.                          |
| Where                                            |                                                                          | Dónde Adónde                                      |                                                                       |
| Mary: "Where can we go tonight?"                     | She asked where they could go that night.                               | Mary: "¿Adónde podemos ir esta noche?"                 | Ella preguntó adónde podían ir esa noche.                             |
| Mike: "Where do they sell the tickets?"                | He asked where they sold the tickets.                                  | Mike: "¿Dónde venden las entradas?"                    | Él preguntó dónde vendían las entradas.                              |
| When                                             |                                                                          | Cuándo                                           |                                                                       |
| Peter: "When does Daniel arrive?"                    | He asked when Daniel arrived.                                         | Peter: "¿Cuándo llega Daniel?"                       | Él preguntó cuándo llegaba Daniel.                                   |
| Bill: "When did they go to India?"                   | He asked when they had gone to India.                                   | Bill: "¿Cuándo fueron a la India?"                   | Él preguntó cuándo habían ido a la India.                             |
| Who                                              |                                                                          | Quién                                            |                                                                       |
| Sam: "Who told you that?"                            | He asked me who had told me that.                                       | Sam: "¿Quién te dijo eso?"                            | Él me preguntó quién me había dicho eso.                             |
| Tom: "Who can help me with this?"                    | He asked who could help him with that.                                   | Tom: "¿Quién me puede ayudar con esto?"               | Él preguntó quién lo podía ayudar con eso.                           |
| How                                              |                                                                          | Cómo                                             |                                                                       |
| Bob: "How old are the twins?"                        | He asked how old the twins were.                                       | Bob: "¿Qué edad tienen los mellizos?"                | Él preguntó qué edad tenían los mellizos.                             |
| Ellen: "How much money have you spent?"              | She asked me how much money I had spent.                               | Ellen: "¿Cuánto dinero has gastado?"                | Ella me preguntó cuánto dinero había gastado.                         |
| Why                                              |                                                                          | Por qué                                           |                                                                       |
| Richard: "Why did Carla leave so early?"            | He asked why Carla had left so early.                                   | Richard: "¿Por qué se fue tan temprano Carla?"       | Él preguntó por qué Carla se había ido tan temprano.                 |
| Joe: "Why are they screaming?"                        | He asked why they were screaming.                                       | Joe: "¿Por qué están gritando?"                        | Él preguntó por qué estaban gritando.                                |
| Which                                            |                                                                          | Cuál                                             |                                                                       |
| Kim: "Which skirt did you choose?"                    | She asked me which skirt I had chosen.                                   | Kim: "¿Cuál falda elegiste?"                         | Ella me preguntó cuál falda había elegido.                           |
| Henry: "Which play are we going to see?"            | He asked which play we were going to see.                               | Henry: "¿Cuál obra vamos a ver?"                     | Él preguntó cuál obra íbamos a ver.                                |
| Whose                                            |                                                                          | De quién                                         |                                                                       |
| Jack: "Whose dog is missing?"                        | He asked whose dog was missing.                                       | Jack: "¿El perro de quién se perdió?"                 | Él preguntó el perro de quién se había perdido.                     |
| George: "Whose essay have you corrected?"            | He asked me whose essay I had corrected.                               | George: "¿El ensayo de quién corregiste?"             | Él me preguntó el ensayo de quién había corregido.                  |
Preguntas Sí No:
| Direct Speech (Pregunta Directa)         | Reported Speech (Pregunta Indirecta)             | Traducción Directa                                   | Traducción Indirecta                                                  |
| : | : | : | : |
| Peter: "Are these your glasses?"        | He asked me if those were my glasses.             | Peter: "¿Estos anteojos son tuyos?"                 | Él me preguntó si esos eran mis anteojos.                          |
| Sally: "Isn't that Jen's boyfriend?"    | She asked me if that wasn't Jen's boyfriend.      | Sally: "¿Ése no es el novio de Jen?"                  | Ella me preguntó si ése no era el novio de Jen.                   |
| Mark: "Do you need any help?"          | He asked me if I needed any help.               | Mark: "¿Necesitas ayuda?"                           | Él me preguntó si necesitaba ayuda.                                |
| John: "Doesn't Mark study Law?"       | He asked me if Mark didn't study Law.           | John: "¿Mark no estudia Derecho?"                    | Él me preguntó si Mark no estudiaba Derecho.                        |
| Tom: "Have you got a sheet of paper?"   | He asked me if I had a sheet of paper.            | Tom: "¿Tienes una hoja?"                              | Él me preguntó si tenía una hoja.                                   |
| Harry: "Did you see 'Macbeth' last night?" | He asked me if I had seen 'Macbeth' the previous night. | Harry: "¿Viste 'Macbeth' anoche?"                     | Él me preguntó si había visto 'Macbeth' la noche anterior.         |
| Joe: "Weren't you at Bill's party?"     | He asked me if I hadn't been at Bill's party.     | Joe: "¿Tú no estabas en la fiesta de Bill?"         | Él me preguntó si yo no había estado en la fiesta de Bill.        |
| Carol: "Have you read the news?"       | She asked me if I had read the news.              | Carol: "¿Leíste las noticias?"                       | Ella me preguntó si había leído las noticias.                         |
| Mike: "Hasn't Jane been to New York?"  | He asked if Jane hadn't been to New York.         | Mike: "¿Jane no ha estado en Nueva York?"           | Él preguntó si Jane no había estado en Nueva York.                |
| Paul: "Will you go to the meeting?"     | He asked me if I would go to the meeting.          | Paul: "¿Irás a la reunión?"                           | Él me preguntó si iría a la reunión.                             |
| Mary: "Can I stay a bit longer?"       | She asked if she could stay a bit longer.          | Mary: "¿Puedo quedarme un poco más?"                  | Ella preguntó si se podía quedar un poco más.                     |
| Tim: "Shouldn't you be at school?"    | He asked me if I shouldn't be at school.         | Tim: "¿No deberías estar en la escuela?"            | Él me preguntó si no debería estar en la escuela.                 |
Puntos Importantes a Recordar:
   La clave para convertir preguntas directas a indirectas es entender el cambio en el orden de las palabras y el backshift de los tiempos verbales.
   Practica con diferentes ejemplos para familiarizarte con las reglas.
   Presta atención al contexto para asegurarte de que los pronombres y adverbios de tiempo y lugar sean correctos.
<! Archivo: reportedspeechcambiosentiempolugar.md 
Cambios de Adverbios en el Reported Speech
Al pasar del estilo directo al estilo indirecto (reported speech), los adverbios de tiempo y espacio cambian para reflejar la perspectiva del hablante que está reportando lo dicho. A continuación, se presenta una tabla con los cambios más comunes, seguida de ejemplos para ilustrar su uso.
Tabla de Conversiones de Adverbios:
| Estilo Directo | Estilo Indirecto                        |
|  |  |
| now            | then, at that moment                    |
| today          | that day                                |
| tonight        | that night                              |
| last night     | the previous night, the night before    |
| tomorrow       | the next day, the following day         |
| yesterday      | the previous day, the day before        |
| this week      | that week                               |
| next week      | the following week, the week after     |
| last year      | the previous year, the year before      |
| here           | there                                   |
Ejemplos:
   now → then, at that moment
       Estilo Directo: Hank: "I don't want to leave now"   Hank: "No me quiero ir ahora"
       Estilo Indirecto: He said he didn't want to leave then.   Él dijo que no quería irse entonces.
       Estilo Directo: Secretary: "Mr. Phillips is leaving the office now"   Secretaria: "El señor Phillips está saliendo de la oficina ahora"
       Estilo Indirecto: The secretary said Mr. Phillips was leaving the office at that moment.   La secretaria dijo que el señor Phillips estaba saliendo de la oficina en ese momento.
   today → that day
       Estilo Directo: Carrie: "Sam is coming to visit us today"   Carrie: "Sam viene hoy a visitarnos"
       Estilo Indirecto: She said that Sam was going to visit them that day.   Ella dijo que Sam iba a ir a visitarlos ese día.
       Estilo Directo: Leo: "I started my diet today"   Leo: "Hoy empecé la dieta"
       Estilo Indirecto: He said that he had started his diet that day.   Él dijo que había empezado la dieta ese día.
   tonight → that night
       Estilo Directo: Alex: "Pat and Joe are coming to dinner tonight"   Alex: Pat y Joe vienen esta noche a cenar"
       Estilo Indirecto: He said that Pat and Joe were going to dinner that night.   Él dijo que Pat y Joe venían esa noche a cenar.
       Estilo Directo: Julia: "I won't be coming home tonight"   Julia: "No vendré a casa esta noche"
       Estilo Indirecto: She said she wouldn't be coming home that night.   Ella dijo que no vendría a casa esa noche.
   last night → the previous night, the night before
       Estilo Directo: Sean: "I couldn't sleep last night"   Sean: "Anoche no pude dormir"
       Estilo Indirecto: He said that he couldn't sleep the previous night.   Él dijo que no había podido dormir la noche anterior.
       Estilo Directo: Jack: "I didn't go to the party last night"   Jack: "No fui a la fiesta anoche"
       Estilo Indirecto: He said that he hadn't gone to the party the night before.   Él dijo que no había ido a la fiesta la noche anterior.
   tomorrow → the next day, the following day
       Estilo Directo: Mary and Helen: "We're going to New York tomorrow"   Mary y Helen: "Mañana nos vamos a Nueva York"
       Estilo Indirecto: They said they were going to New York the following day.   Ellas dijeron que se iban a Nueva York el día siguiente.
       Estilo Directo: Patty: "I won't be here tomorrow"   Patty: "Mañana no estaré aquí"
       Estilo Indirecto: She said she wouldn't be there the next day.   Ella dijo que no estaría allí el día siguiente.
   yesterday → the previous day, the day before
       Estilo Directo: Lilly's mother: "Lilly didn't go to school yesterday"   Madre de Lilly: "Lilly no fue a la escuela ayer"
       Estilo Indirecto: Lilly's mother said that Lilly hadn't gone to school the previous day.   La madre de Lilly dijo que Lilly no había ido a la escuela el día anterior.
       Estilo Directo: Steve: "I went to see a very good film yesterday"   Steve: "Ayer fui a ver una película muy buena"
       Estilo Indirecto: He said he had gone to see a very good film the day before.   Él dijo que había ido a ver una película muy buena el día anterior.
   this week → that week
       Estilo Directo: Mrs. Johnson: "The children have a lot of tests this week"   Sra. Johnson: "Los niños tienen un montón de pruebas esta semana"
       Estilo Indirecto: Mrs. Johnson said the children had a lot of tests that week.   La señora Johnson dijo que los niños tenían un montón de pruebas esa semana.
       Estilo Directo: Meg and Tom: "We're not going to work this week"   Meg y Tom: "No vamos a trabajar esta semana"
       Estilo Indirecto: They said that they weren't going to work that week.   Ellos dijeron que no iban a trabajar esa semana.
   next week → the following week, the week after
       Estilo Directo: Ned: "I'm going on holiday next week"   Ned: "La semana que viene me voy de vacaciones"
       Estilo Indirecto: He said that he was going on holiday the following week.   Él dijo que la semana siguiente se iba de vacaciones.
       Estilo Directo: Sue: "Mark won't be coming to the meeting next week"   Sue: "Mark no vendrá a la reunión la semana que viene"
       Estilo Indirecto: She said Mark wouldn't be coming to the meeting the week after.   Ella dijo que Mark no estaría viniendo a la reunión la semana siguiente.
   last year → the previous year, the year before
       Estilo Directo: Alice: "Paul and Mary got married last year"   Alice: "Paul y Mary se casaron el año pasado"
       Estilo Indirecto: She said that Paul and Mary had got married the previous year.   Ella dijo que Paul y Mary se habían casado el año anterior.
       Estilo Directo: Kate: "I didn't go on holiday last year"   Kate: "El año pasado no me fui de vacaciones"
       Estilo Indirecto: She said that she hadn't gone on holiday the year before.   Ella dijo que no se había ido de vacaciones el año anterior.
   here → there
       Estilo Directo: Sue: "Larry left the letter here"   Sue: "Larry dejó la carta aquí"
       Estilo Indirecto: Sue said that Larry had left the letter there.   Sue dijo que Larry había dejado la carta allí.
       Estilo Directo: Amy: "I promise I'll be here at 5 o'clock"   Amy: "Prometo que estaré aquí a las 5"
       Estilo Indirecto: She promised that she would be there at 5 o'clock.   Ella prometió que estaría allí a las 5.
<! Archivo: reportedspeechcambiosentiemposverbales.md 
Reported Speech: Transformación de Tiempos Verbales
El Reported Speech (discurso indirecto) se utiliza para referir lo que alguien ha dicho. La regla general es que el verbo principal de la oración retrocede un tiempo verbal con respecto a lo que se dijo originalmente en Direct Speech (discurso directo).
Por ejemplo:
   Direct Speech: "I live in Italy," she said.
   Reported Speech: She said that she lived in Italy.
La siguiente tabla muestra las transformaciones de tiempo verbal más comunes al pasar del Direct Speech al Reported Speech:
| Direct Speech     | Reported Speech     |
|||
| Present Simple    | Past Simple       |
| Present Continuous  | Past Continuous     |
| Past Simple       | Past Perfect       |
| Past Continuous     | Past Perfect Continuous |
| Present Perfect    | Past Perfect       |
| Present Perfect Continuous| Past Perfect Continuous|
| Future (will)    | Conditional (would) |
| Future Perfect   | Conditional Perfect|
Ejemplos Detallados
Para ilustrar estas transformaciones, aquí hay una serie de ejemplos con su correspondiente traducción al español:
Present Simple → Past Simple
   Direct Speech: John: "I work in Argentina." (John: "Yo trabajo en Argentina.")
   Reported Speech: He said that he worked in Argentina. (Él dijo que trabajaba en Argentina.)
   Direct Speech: Kelly: "I don't like fish." (Kelly: "No me gusta el pescado.")
   Reported Speech: She said she didn't like fish. (Ella dijo que no le gustaba el pescado.)
Present Continuous → Past Continuous
   Direct Speech: Joe: "I am doing my job." (Joe: "Estoy haciendo mi trabajo.")
   Reported Speech: He said that he was doing his job. (Él dijo que estaba haciendo su trabajo.)
   Direct Speech: Pam and Tim: "We are living in New York." (Pam y Tim: "Estamos viviendo en Nueva York.")
   Reported Speech: They said that they were living in New York. (Ellos dijeron que estaban viviendo en Nueva York.)
Past Simple → Past Perfect
   Direct Speech: Dan: "We saw a good film on TV." (Dan: "Vimos una buena película en la televisión.")
   Reported Speech: He said that they had seen a good film on TV. (Él dijo que habían visto una buena película en la televisión.)
   Direct Speech: Lou and Sarah: "We didn't read 'Hamlet'." (Lou y Sarah: "No leímos 'Hamlet'.")
   Reported Speech: They said that they hadn't read 'Hamlet'. (Ellos dijeron que no habían leído 'Hamlet'.)
Past Continuous → Past Perfect Continuous
   Direct Speech: Chuck: "I was dancing with Mary." (Chuck: "Estaba bailando con Mary.")
   Reported Speech: He said that he had been dancing with Mary. (Él dijo que había estado bailando con Mary.)
   Direct Speech: Rick and Amy: "We weren't looking for Tom." (Rick y Amy: "No estábamos buscando a Tom.")
   Reported Speech: They said that they hadn't been looking for Tom. (Ellos dijeron que no habían estado buscando a Tom.)
Present Perfect → Past Perfect
   Direct Speech: Kim: "I have done this before." (Kim: "He hecho esto antes.")
   Reported Speech: She said that she had done that before. (Ella dijo que había hecho eso antes.)
   Direct Speech: Nick: "I haven't heard from Dean." (Nick: "No he sabido nada de Dean.")
   Reported Speech: He said that he hadn't heard from Dean. (Él dijo que no había sabido nada de Dean.)
Present Perfect Continuous → Past Perfect Continuous
   Direct Speech: Chris: "I have been doing this for two years." (Chris: "He estado haciendo esto por dos años.")
   Reported Speech: He said that he had been doing that for two years. (Él dijo que había estado haciendo eso por dos años.)
   Direct Speech: Kate: "I have been living here for 5 months." (Kate: "He estado viviendo aquí por 5 meses.")
   Reported Speech: She said that she had been living there for 5 months. (Ella dijo que había estado viviendo allí por 5 meses.)
Future (will) → Conditional (would)
   Direct Speech: Tom: "I will visit my mother." (Tom: "Visitaré a mi madre.")
   Reported Speech: He said that he would visit his mother. (Él dijo que visitaría a su madre.)
   Direct Speech: Mark: "I won't listen to you." (Mark: "No te escucharé.")
   Reported Speech: He said that he wouldn't listen to me. (Él dijo que no me escucharía.)
Future Continuous → Conditional Continuous
   Direct Speech: Phil: "I will be flying to Spain." (Phil: "Estaré volando a España.")
   Reported Speech: He said that he would be flying to Spain. (Él dijo que estaría volando a España.)
   Direct Speech: Walt: "I will be staying at a good hotel." (Walt: "Me estaré hospedando en un buen hotel.")
   Reported Speech: He said that he would be staying at a good hotel. (Él dijo que se estaría hospedando en un buen hotel.)
Future Perfect → Conditional Perfect
   Direct Speech: Jim: "I will have arrived there by 5 pm." (Jim: "Para las 5 pm habré llegado allí.")
   Reported Speech: He said that he would have arrived there by 5 pm. (Él dijo que habría llegado allí para las 5 pm.)
   Direct Speech: Bob: "I will have sent all the products by tomorrow." (Bob: "Habré enviado todos los productos para mañana.")
   Reported Speech: He said that he would have sent all the products by tomorrow. (Él dijo que habría enviado todos los productos para mañana.)
Future Perfect Continuous → Conditional Perfect Continuous
   Direct Speech: Sam: "I will have been selling books for two years." (Sam: "Habré estado vendiendo libros por dos años.")
   Reported Speech: He said that he would have been selling books for two years. (Él dijo que habría estado vendiendo libros por dos años.)
   Direct Speech: Cindy: "He will have been sleeping for 13 hours." (Cindy: "Él habrá estado durmiendo por 13 horas.")
   Reported Speech: She said that he would have been sleeping for 13 hours. (Ella dijo que él habría estado durmiendo por 13 horas.)
Puntos Adicionales
   Omisión de 'that': En muchos casos, la conjunción 'that' puede omitirse en el Reported Speech, especialmente en conversaciones informales. Por ejemplo, "She said she lived in Italy" es perfectamente correcto.
   Cambios de pronombres y referencias de tiempo lugar:  Además del cambio de tiempos verbales, a menudo es necesario ajustar los pronombres (I → he she, we → they) y las referencias de tiempo y lugar (now → then, here → there) para que el Reported Speech tenga sentido.
<! Archivo: reportedspeechcambiosenverbosmodales.md 
El Reported Speech y los Cambios en los Verbos Modales
Al transformar una oración de Direct Speech (discurso directo) a Reported Speech (discurso indirecto), a menudo es necesario cambiar los verbos modales. El Reported Speech nos permite contar lo que alguien dijo sin usar sus palabras exactas. Veamos algunos ejemplos de cómo cambian los verbos modales:
| Verbo Modal (Direct Speech) | Verbo Modal (Reported Speech) | Ejemplo en Direct Speech | Ejemplo en Reported Speech |
|||||
| Can | Could | Peter: "I can stay here until Sunday"   Peter: "Puedo quedarme aquí hasta el domingo" | He said that he could stay there until Sunday   Él dijo que podía quedarse allí hasta el domingo |
|   |   | Mike: "I can do this alone"   Mike: "Puedo hacer esto solo" | He said that he could do that alone   Él dijo que podía hacer eso solo |
|   |   | Beth: "I can't open this jar!"   Beth: "¡No puedo abrir este frasco!" | She said that she couldn't open the jar   Ella dijo que no podía abrir el frasco |
|   |   | Tommy: "He can't come with us"   Tommy: "Él no puede venir con nosotros" | The boy said that he couldn't go with them   El chico dijo que no podía ir con ellos. |
| May | Might | Jake: "I may go fishing next weekend"   Jake: "Puede ser que vaya a pescar el fin de semana que viene" | He said that he might go fishing next weekend   Él dijo que podría ser que fuera a pescar el fin de semana que viene |
|   |   | Mr. and Mrs. Collins: "We may travel to Europe"   Sr. y Sra. Collins: "Puede ser que viajemos a Europa" | They said that they might travel to Europe   Ellos dijeron que podría ser que viajaran a Europa |
|   |   | Dan: "You may not need this"   Dan: "Puede que no necesites esto" | He said I might not need that   Él dijo que podría ser que no necesitara eso |
|   |   | Kate: "I may not like Jim's friend"   Kate: "Puede que no me guste el amigo de Jim" | She said that she might not like Jim's friend   Ella dijo que podría ser que no le gustara el amigo de Jim |
| Will | Would | Chris: "I will stay here!"   Chris: "¡Me quedaré aquí!" | He said that he would stay there   Él dijo que se quedaría allí |
|   |   | Adam: "I will not go away"   Adam: "No me iré" | He said that he would not go away   Él dijo que no se iría |
|   |   | Kelly: "My dad won't let me go to the party"   Kelly: "Mi papá no me dejará ir a la fiesta" | She said that her father wouldn't let her go to the party   Ella dijo que su padre no la dejaría ir a la fiesta |
|   |   | Ian: "I 'll help you with the dishes!"   Ian: "¡Yo te ayudaré con los platos!" | He said that he would help me with the dishes   Él dijo que me ayudaría con los platos |
| Must | Had to   Was not to | Harry: "I must work everyday"   Harry: "Debo trabajar todos los días" | He said he had to work everyday   Él dijo que debía trabajar todos los días |
|   |   | Frank: "I must not arrive late"   Frank: "No debo llegar tarde" | He said that he was not to come late   Él dijo que no debía llegar tarde |
|   |   | Manager: "You must not push this button"   Gerente: "No deben presionar este botón" | The manager said I was not to push the button   El gerente dijo que no debía presionar el botón |
|   |   | Luke: "We must leave at 8 o'clock"   Luke: "Debemos partir a las 8" | He said we had to leave at 8 o'clock   Él dijo que debíamos partir a las 8 |
Puntos importantes:
   "Can" se transforma en "Could".
   "May" se transforma en "Might".
   "Will" se transforma en "Would".
   "Must" generalmente se transforma en "Had to", pero cuando expresa prohibición (must not) puede transformarse en "Was Were not to".
Esta tabla y ejemplos te ayudarán a comprender mejor cómo se cambian los verbos modales al usar el Reported Speech.
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar1.md 
Verbos de Reporte: Cómo Contar lo que Alguien Dijo
Al reportar lo que alguien ha dicho, usamos ciertos verbos con frecuencia. Algunos de los más comunes son: say, tell, ask, admit, agree, answer, invite, complain. Estos verbos nos ayudan a transmitir el mensaje original, a menudo ajustando los tiempos verbales y los pronombres.
A continuación, se muestran ejemplos de cómo usar cada uno de estos verbos, junto con la oración original y su traducción, para que veas la diferencia:
| Verbo     | Oración Original (Inglés)                                  | Oración Original (Español)                             | Oración Reportada (Inglés)                            | Oración Reportada (Español)                                 |
||||||
| tell   | Beth: "John is not here right now."                       | Beth: "John no está aquí en este momento."             | She told me that John wasn't there then.          | Ella me dijo que John no estaba allí en ese momento.           |
| say    | Jack: "Mum came to see you today."                        | Jack: "Mamá vino a verte hoy."                         | He said that Mum had come to see me that day.      | Él dijo que mamá había venido a verme ese día.                |
| ask    | Bob: "Please, give this letter to Penny."                | Bob: "Por favor, dale esta carta a Penny."             | He asked me to give the letter to Penny.           | Él me pidió que le diera la carta a Penny.                   |
| admit  | Tommy: "OK, OK. Yeah. I broke that window."              | Tommy: "Está bien, está bien. Sí. Yo rompí esa ventana." | He admitted that he had broken the window.        | Él admitió que había roto la ventana.                        |
| agree  | Ken: "Yeah, of course. I will give you the money."       | Ken: "Sí, por supuesto, yo te prestaré el dinero."     | He agreed to loan me the money.                 | Él estuvo de acuerdo en prestarme el dinero.                 |
| answer | Carol: "Oh, not now. I am too busy at this moment."       | Carol: "Ay, ahora no. Estoy demasiado ocupada en este momento." | She answered that she was too busy at that moment. | Ella respondió que estaba demasiado ocupada en ese momento.      |
| invite | Al: "Hey guys! Don't you want to go to the beach with me?" | Al: "¡Oigan amigos! ¿No quieren ir a la playa conmigo?" | He invited us to go to the beach with him.       | Él nos invitó a que fuéramos a la playa con él.             |
| complain| Dan: "Oh, no. I have this terrible toothache again!"     | Dan: "Ay , no. ¡Otra vez tengo este dolor de muela!"   | He complained of a toothache.                   | Él se quejó de un dolor de muela.                          |
Puntos Clave a Recordar:
   Cambios de tiempo verbal: Observa cómo los tiempos verbales cambian al reportar algo dicho en el pasado. Por ejemplo, "is" cambia a "was" y "came" cambia a "had come".
   Pronombres: Los pronombres también pueden cambiar para reflejar quién está hablando y a quién se refieren.
   Expresiones de tiempo:  Palabras como "now" (ahora) pueden cambiar a "then" (entonces) o "today" (hoy) pueden cambiar a "that day" (ese día).
Con práctica, te familiarizarás con el uso de estos verbos y podrás reportar conversaciones de manera precisa y efectiva.
Ejemplo Adicional:
He 'asked' where you had put his book. (Él 'preguntó' dónde habías puesto su libro.)
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar2.md 
Verbos Comunes para Reportar lo que Alguien Dijo
Cuando queremos contar lo que alguien dijo, usamos verbos específicos para "reportar" o "informar". Algunos de estos verbos son muy comunes y nos ayudan a transmitir el mensaje original con precisión.  A continuación, se presentan algunos ejemplos de estos verbos, junto con ejemplos de cómo se usan para reportar una declaración original:
| Verbo (Infinitivo)   | Traducción  | Declaración Original                                                        |  Ejemplo Reportado                                                                |
|  |  |  |  |
| to offer (ofrecer) | ofrecer     | Sue: "I can help you with that Math problem if you want" <br Sue: "Yo te puedo ayudar con ese problema de matemática si quieres" | She offered to help me with the Math problem.<brElla me ofreció ayuda con el problema de matemática.                                               |
| to suggest (sugerir) | sugerir   | Bill: "It's a nice day. We could go to the country and have a picnic" <br Bill: "Es un lindo día. Podríamos ir al campo y hacer un picnic" | He suggested that we have a picnic.<br Él sugirió que hiciéramos un picnic.                                            |
| to demand (exigir) | exigir     | Angry customer: "I want to see the manager of this company immediately!" <br Cliente enojado: "¡Quiero ver al gerente de esta empresa inmediatamente!"       | The man demanded to see the manager of the company.<brEl hombre exigió ver al gerente de la empresa.                                                    |
| to request (solicitar) | solicitar   | Joe: "Excuse me, Madam. Could I use your telephone for a minute?" <br Joe: "Discúlpeme, señora. ¿Podría usar su teléfono un minuto?                       | He requested permission to use the woman's telephone.<brÉl solicitó permiso para usar el teléfono de la señora.                                                            |
| to remind (recordar) | recordar  | Jack: "Hey, Bill. Don't forget to mail this letter today!" <br Jack: "Oye, Bill. ¡No te olvides de enviar esta carta hoy!"                                  | Jack reminded Bill to mail a letter that day.<br Jack le recordó a Bill que enviara una carta ese día.                                                    |
| to describe (describir) | describir | George: "The house is white. It has three bedrooms and a beautiful garden" <br George: "La casa es blanca. Tiene tres habitaciones y un hermoso jardín"     | He described his house.<brÉl describió su casa.                                                                                                   |
| to confess (confesar) | confesar  | Pete: "I must tell you something, Jane... I love you with all my heart" <br Pete: "Debo decirte algo, Jane... Te amo con todo mi corazón"               | He confessed that he loved her.<brÉl confesó que la amaba.                                                                                     |
| to blame (culpar) | culpar  | Betty: "It was your fault that I couldn't arrive on time" <br Betty: "Fue tu culpa que yo no pudiera llegar a tiempo"               | The girl blamed the boy for her arriving late.<brLa muchacha culpó al muchacho de su llegada tarde.                                                                                     |
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar3.md 
Reportando con Verbos Comunes: Uso y Ejemplos
Al reportar lo que alguien dijo, se utilizan ciertos verbos con frecuencia. Algunos ejemplos son: propose (proponer), refuse (rehusar negarse), congratulate (felicitar), greet (saludar), introduce (presentar), warn (advertir), insist (insistir), insult (insultar).
La siguiente tabla ilustra el uso de estos verbos al reportar discursos directos:
| Verbo (Infinitivo) | Traducción  | Discurso Directo (Original) |  Discurso Reportado (Forma Indirecta) |
|||||
| To Propose  (Proponer) | Proponer | Mark: "Sir, I think we should have a meeting this afternoon." (Mark: "Señor, creo que deberíamos tener una reunión esta tarde.") | He proposed having a meeting that afternoon. (Él propuso tener una reunión esa tarde.) |
| To Refuse (Rehusar Negarse) | Rehusar Negarse | Jim: "I won't do this job any longer." (Jim: "No seguiré haciendo este trabajo.") | He refused to continue working. (Él se rehusó a continuar trabajando.) |
| To Congratulate (Felicitar) | Felicitar | Sam: "Congratulations, Jack! Your performance was excellent!" (Sam: "¡Felicitaciones, Jack! ¡Tu actuación fue excelente!") | He congratulated Jack on giving a good performance at the theater. (Él felicitó a Jack por haber dado una buena actuación en el teatro.) |
| To Greet (Saludar) | Saludar | Bill: "Hi, everybody!" (Bill: "¡Hola a todos!") | Bill greeted everybody as he entered the room. (Bill saludó a todos cuando entró a la habitación.) |
| To Introduce (Presentar) | Presentar | Lou: "This is my mother. Her name is Nancy." (Lou: "Ella es mi madre. Su nombre es Nancy.") | He introduced me to his mother. (Él me presentó a su madre.) |
| To Warn (Advertir) | Advertir | Bill: "Don't drink so much or you'll get drunk!" (Bill: "¡No bebas tanto que te vas a emborrachar!") | Bill warned Jack not to drink too much. (Bill le advirtió a Jack que no bebiera demasiado.) |
| To Insist (Insistir) | Insistir | Kate: "You must take me there! Come on! I really want to go there!" (Kate: "¡Me tiene que llevar hasta ahí! ¡Vamos! ¡De verdad quiero ir ahí!") | She insisted that she wanted to go. (Ella insistió que quería ir.) |
| To Insult (Insultar) | Insultar | Karen: "You... damned fat cow! You ate all my cookies!" (Karen: "¡Maldita gorda desgraciada! ¡Te comiste todas mis galletitas!") | She insulted her friend calling her a 'fat cow'. (Ella insultó a su amiga diciéndole "gorda desgraciada".) |
Este formato debería ser más fácil de entender y utilizar como referencia para aprender a reportar discursos.
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar4.md 
Reporte de Verbos Comunes
Ciertos verbos son muy frecuentes al reportar lo que alguien dijo. A continuación, se presentan algunos ejemplos con su significado, un diálogo original, su versión reportada, y su traducción al español.
Estructura:
   Verbo: (Infinitivo del verbo en inglés)  Significado en español
   Diálogo Original: (Lo que dijo la persona).
   Traducción del Diálogo Original: (Traducción al español del diálogo).
   Reporte: (Oración reportando lo que se dijo).
   Traducción del Reporte: (Traducción al español de la oración reportada).
Ejemplos:
1. To Apologize  Pedir Disculpas
   Diálogo Original: Karen: "I am very sorry for having insulted you in that way."
   Traducción del Diálogo Original: Karen: "Perdóname por haberte insultado de esa manera."
   Reporte: She apologized to her friend for having insulted her.
   Traducción del Reporte: Ella le pidió disculpas a su amiga por haberla insultado.
2. To Thank  Agradecer
   Diálogo Original: Jack: "Thank you so much for your help, Mary."
   Traducción del Diálogo Original: Jack: "Muchísimas gracias por tu ayuda, Mary."
   Reporte: Jack thanked Mary for her help.
   Traducción del Reporte: Jack le agradeció a Mary por su ayuda.
3. To Protest  Protestar
   Diálogo Original: Ann: "Come on. It was not my fault. You are accusing the wrong person!"
   Traducción del Diálogo Original: Ann: "Vamos. No fue mi culpa. ¡Están acusando a la persona equivocada!"
   Reporte: The girl protested against the unfair accusation.
   Traducción del Reporte: La muchacha protestó por la injusta acusación.
4. To Threaten  Amenazar
   Diálogo Original: Robber: "If you don't give me the money, I will kill you."
   Traducción del Diálogo Original: Ladrón: "Si no me das el dinero, te mato."
   Reporte: The robber threatened to kill the man.
   Traducción del Reporte: El ladrón amenazó con matar al hombre.
5. To Advise  Aconsejar
   Diálogo Original: Doctor: "If you don't want to have problems with your health, you should stop smoking."
   Traducción del Diálogo Original: Doctor: "Si no quiere tener problemas de salud, debería dejar de fumar."
   Reporte: The doctor advised him to stop smoking.
   Traducción del Reporte: El médico le aconsejó que dejara de fumar.
6. To Inquire  Preguntar
   Diálogo Original: Tina: "Could you tell me where the main library is?"
   Traducción del Diálogo Original: Tina: "¿Me podría decir dónde está la biblioteca principal?"
   Reporte: She inquired how to get to the library.
   Traducción del Reporte: Ella preguntó cómo llegar a la biblioteca.
7. To Praise  Elogiar
   Diálogo Original: Mr. Jones: "I really think that the work you're doing is excellent."
   Traducción del Diálogo Original: Sr. Jones: "Realmente creo que estás haciendo un trabajo excelente."
   Reporte: Bill's boss praised him for the work he was doing.
   Traducción del Reporte: El jefe de Bill lo elogió por el trabajo que estaba haciendo.
8. To Deny  Negar
   Diálogo Original: Billy: "I don't know what you think, but I didn't break that window."
   Traducción del Diálogo Original: Billy: "No sé qué es lo que piensas, pero yo no rompí esa ventana."
   Reporte: Billy denied having broken the window.
   Traducción del Reporte: Billy negó haber roto la ventana.
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar5.md 
Verbos para Reportar (Reporting Verbs)
Cuando reportamos lo que alguien dijo, a menudo utilizamos verbos específicos que indican la intención o la forma en que se expresó la persona. Algunos verbos comunes para reportar son:
   Assure (Asegurar)
   Persuade (Persuadir)
   Convince (Convencer)
   Beg (Rogar, Suplicar)
   Dissuade (Disuadir)
   Confide (Confiar)
   Recommend (Recomendar)
   Scold (Regañar)
A continuación, se presentan ejemplos de cómo utilizar estos verbos al reportar lo que alguien dijo:
| Verbo        | Diálogo Original                                                                               | Oración Reportada                                                            | Traducción (Español)                                                                    |
|||||
| Assure   | Carl: "Don't worry. I will finish my work on time."   "No te preocupes. Terminaré mi trabajo a tiempo." | Carl assured me that he would finish his work on time.                        | Carl me aseguró que terminaría su trabajo a tiempo.                                     |
| Persuade | Jack: "Come on. You'll have a great time at the party. Let's go!"   "Anda. Te vas a divertir mucho en la fiesta. ¡Vamos!"  | Jack persuaded Bill to go to the party.                                              | Jack persuadió a Bill para que fuera a la fiesta.                                       |
| Convince | Jo: "Instead of going to France we should go to Brazil on vacation. It's cheaper, nearer and warmer."   "En vez de ir a Francia deberíamos ir a Brasil de vacaciones. Es más barato, está más cerca y es más cálido." | She convinced her husband to go to Brazil on vacation.                               | Ella convenció a su marido de ir a Brasil de vacaciones.                               |
| Beg      | Sally: "Oh please, Mom! Please, let me go! I promise I'll be back before midnight!"   "¡Ay, por favor, mamá! ¡Por favor, déjame ir! Prometo que volveré antes de medianoche!" | She begged her mother to let her go to the party.                                       | Ella le suplicó a su madre que la dejara ir a la fiesta.                               |
| Dissuade | Samuel: "I don't think it is a good idea to fly now. The weather conditions are dangerous."   "No creo que sea buena idea volar ahora. Las condiciones climáticas son peligrosas." | The man dissuaded him from flying under those weather conditions.                      | El hombre lo disuadió de que viajara en esas condiciones climáticas.                   |
| Confide  | Tim: "I'm terribly afraid of storms."   "Les tengo un miedo terrible a las tormentas."                   | He confided his fear of storms to his companion.                                | Él le confió su miedo a las tormentas a su compañero.                                   |
| Recommend| Sales girl: "I think you should take these shoes. They are very nice and have a good quality."   "Creo que debería llevar estos zapatos. Son muy lindos y son de buena calidad." | The sales girl recommended that I buy those shoes.                                   | La vendedora me recomendó que comprara esos zapatos.                                    |
| Scold    | Mrs. Miller: "Look what you've done! You broke the vase! You must be more careful with things in the house!"   "¡Mira lo que has hecho! ¡Rompiste el jarrón! ¡Debes tener más cuidado con las cosas de la casa!" | Jack's mother scolded him for breaking the vase.                                       | La madre de Jack lo regañó por romper el jarrón.                                         |
Puntos Clave:
   Estructura:  La tabla presenta la información de manera clara y organizada.
   Traducción: Incluir la traducción al español ayuda a la comprensión.
   Diálogo Original: Muestra la conversación real antes de ser reportada.
   Oración Reportada: Muestra cómo se usa el verbo de reporte para contar lo que se dijo.
   Ejemplo Adicional: El ejemplo original "The salesman convinced me to buy those shoes" encaja bien como un ejemplo general del uso de estos verbos. Podrías incluirlo al principio de la sección.
Ejemplo General:
"The salesman convinced me to buy those shoes."   "El vendedor me convenció de comprar esos zapatos."
<! Archivo: reportedspeechverbosparareportar6.md 
Verbos para Reportar (Reported Speech)
Muchos verbos se utilizan comúnmente para reportar lo que alguien ha dicho. Algunos ejemplos son: order (ordenar), accuse (acusar), explain (explicar), mention (mencionar), compliment (felicitar), encourage (alentar), discourage (desalentar), console (consolar).
En cada caso, se muestra el verbo en inglés, su traducción al español, un diálogo de ejemplo y cómo se reporta esa declaración.
| Verbo (Inglés) | Traducción (Español) | Diálogo Original | Ejemplo Reportado |
|||||
| order | ordenar |  Sergeant: "Fire!!" (Sargento: "¡¡Fuego!!") | The sergeant ordered the soldiers to fire at the enemy. (El sargento les ordenó a los soldados que dispararan al enemigo.) |
| accuse | acusar | Paul: "I saw you when you stole my money!" (Paul: "¡Yo te vi cuando me robaste el dinero!") | The man accused his colleague of stealing his money. (El hombre acusó a su colega de haberle robado el dinero.) |
| explain | explicar | Dave: "I couldn't call you because there was no phone nearby." (Dave: "No te pude llamar porque no había ningún teléfono cerca.") | He explained why he couldn't call me. (Él explicó por qué no me pudo llamar.) |
| mention | mencionar | Bill: "By the way, I am a bit tired after this trip." (Bill: "A propósito, estoy un poco cansado después de este viaje.") | Bill mentioned that he was tired after the trip. (Bill mencionó que estaba cansado después del viaje.) |
| compliment | felicitar | Phil: "Jane, how elegant you are tonight!" (Phil: ¡Jane, qué elegante estás esta noche!") | The man complimented Jane on being so elegant that night. (El hombre felicitó a Jane por estar tan elegante esa noche.) |
| encourage | alentar | Mr. Campbell: "Come on, don't quit now! You're about to win the game!" (Sr. Campbell: "¡Vamos, no te rindas ahora! ¡Estás a punto de ganar el partido!") | Bill's father encouraged him to continue with the game. (El padre de Bill lo alentó para que siguiera con el partido.) |
| discourage | desalentar | Mrs. Brown: "It is cold and it is raining. I think you shouldn't go out tonight." (Sra. Brown: "Hace frío y está lloviendo. Creo que no deberías salir esta noche.") | Mary's mother discouraged her from going out that night. (La madre de Mary la desalentó de salir esa noche.) |
| console | consolar | Pete: "Don't feel so bad. It is not so terrible to fail an exam. You'll pass it next time!" (Pete: "No te sientas tan mal. No es tan terrible desaprobar un examen. ¡Lo aprobarás la próxima!") | Bill's companion tried to console him for having failed the exam. (El compañero de Bill trató de consolarlo por haber desaprobado el examen.) |
<! Archivo: sustantivoseningles.md 
Título: Guía de Sustantivos en Inglés
Introducción:
Esta guía ofrece una descripción general de los sustantivos en inglés, incluyendo su género, formación del plural, caso posesivo, sustantivos colectivos y una lista organizada por terminaciones comunes.
Contenido:
I. Aspectos Generales de los Sustantivos:
   Artículos y Sustantivos:
       a car, the car, the cars, ... (Ejemplos de uso de artículos con sustantivos)
   Género del Sustantivo:
       man  woman, bull  cow, ... (Ejemplos de sustantivos con género masculino y femenino)
   Plural del Sustantivo:
       man  men, car  cars, ... (Ejemplos de formación de plurales regulares e irregulares)
   Sustantivos Derivados de Adjetivos:
       the rich, the poor, the blind, ... (Sustantivos formados a partir de adjetivos, refiriéndose a grupos de personas)
   Caso Posesivo:
       John's car, ... (Ejemplos de cómo indicar posesión)
   Sustantivos Contables e Incontables:
       bottles  wine, ... (Distinción entre sustantivos que se pueden contar y los que no)
   Sustantivos Colectivos:
       squad, tribe, flock, ... (Sustantivos que se refieren a un grupo de entidades)
II. Sustantivos Agrupados por Terminaciones Comunes:
(Esta sección presenta una lista de sufijos comunes y ejemplos de sustantivos que los utilizan.  Cada sección está organizada alfabéticamente por el sufijo.)
   acy:
       conspiracy, democracy, intimacy, legacy, ...
   ade:
       barricade, crusade, grenade, lemonade, ...
   age:
       advantage, beverage, damage, language, ...
   al:
       approval, arrival, burial, denial, refusal, ...
   ality:
       abnormality, brutality, fatality, immortality, ...
   ance:
       abundance, entrance, importance, repentance, ...
   ancy:
       constancy, infancy, pregnancy, vacancy, ...
   ant:
       accountant, assistant, immigrant, servant, ...
   archy:
       anarchy, hierarchy, oligarchy, monarchy, ...
   ary:
       itinerary, dictionary, library, glossary, ...
   bility:
       availability, possibility, probability, stability, ...
   cide:
       fraticide, homicide, genocide, suicide, ...
   city:
       atrocity, audacity, capacity, elasticity, ...
   dom:
       boredom, freedom, kingdom, wisdom, ...
   edy:
       comedy, custody, remedy, tragedy, ...
   ee:
       employee, nominee, refugee, trainee, ...
   ence:
       absence, confidence, silence, violence, ...
   ency:
       clemency, consistency, efficiency, frequency, ...
   er:
       driver, explorer, painter, worker, writer, ...
   ery:
       adultery, artillery, delivery, machinery, ...
   ess:
       access, congress, process, progress, ...
   hood:
       adulthood, brotherhood, neighborhood, ...
   ian:
       comedian, electrician, musician, politician, ...
   ics:
       athletics, economics, politics, statistics, ...
   ing:
       beginning, feeling, learning, understanding, ...
   ism:
       capitalism, communism, nationalism, racism, ...
   ist:
       capitalist, communist, nationalist, racist, ...
   it:
       credit, debit, habit, limit, permit, spirit, ...
   ity:
       ability, adversity, clarity, creativity, eternity, ...
   ization:
       centralization, colonization, globalization, ...
   logy:
       astrology, ecology, sociology, psychology, ...
   man:
       businessman, fireman, mailman, policeman, ...
   ment:
       agreement, improvement, investment, payment, ...
   meter:
       centimeter, kilometer, diameter, perimeter, ...
   ness:
       darkness, greatness, madness, unhappiness, ...
   ocracy:
       aristocracy, autocracy, democracy, theocracy, ...
   ony:
       agony, antagony, harmony, irony, monotony, ...
   or:
       actor, author, competitor, creator, debtor, ...
   ory:
       laboratory, conservatory, oratory, reformatory, ...
   phone:
       earphone, megaphone, microphone, telephone, ...
   scope:
       kaleidoscope, microscope, telescope, periscope, ...
   ship:
       championship, citizenship, dictatorship, friendship, ...
   sion:
       conclusion, confusion, decision, explosion, ...
   th:
       growth, wealth, death, health, depth, strength, ...
   tion:
       adoption, connection, creation, inspiration, ...
   tude:
       altitude, aptitude, attitude, longitude, magnitude, ...
   ty:
       beauty, cruelty, honesty, loyalty, liberty, ...
   um:
       auditorium, maximum, planetarium, stadium, ...
   ure:
       adventure, culture, gesture, literature, ...
   us:
       census, circus, exodus, status, stimulus, ...
<! Archivo: sustantivosarticulosysustantivos.md 
Artículos Determinados e Indeterminados en Inglés
En inglés, existen dos tipos de artículos:
   Artículos Determinados: (the)
   Artículos Indeterminados: (a, an)
La principal diferencia radica en que el artículo determinado ("the") se utiliza para referirse a personas o cosas específicas o concretas. En español, "the" puede traducirse como "el," "la," "lo," "los" o "las."
Ejemplos con "the":
| Inglés    | Español      |
|  |  |
| the boy   | el niño      |
| the boys  | los niños     |
| the apple | la manzana   |
| the girl  | la niña      |
| the girls | las niñas     |
| the buses | los autobuses |
El artículo indeterminado tiene dos formas: "a" y "an". Ambas significan "un" o "una" en español.
   "a" se usa cuando la palabra siguiente comienza con un sonido consonántico.
Ejemplos con "a":
| Inglés   | Español    |
|  |  |
| a boy    | un niño    |
| a girl   | una niña   |
| a man    | un hombre  |
| a woman  | una mujer  |
| a factory | una fábrica|
| a house  | una casa   |
   "an" se usa cuando la palabra siguiente comienza con un sonido vocálico.
Ejemplos con "an":
| Inglés      | Español       |
|  |  |
| an apple    | una manzana   |
| an engineer | un ingeniero  |
| an umbrella | un paraguas  |
| an elephant | un elefante  |
| an hour     | una hora     |
| an honor    | un honor    |
Excepción:
La única excepción a esta regla es cuando la palabra comienza con la letra "u" pero se pronuncia como "iu" (sonido consonántico), en este caso, se utiliza el artículo "a":
| Inglés        | Español        |
|  |  |
| a university  | una universidad|
| a union       | un sindicato    |
| a uniform     | un uniforme    |
| a universe    | un universo    |
<! Archivo: sustantivoscasoposesivo.md 
El Posesivo en Inglés: Uso del Apóstrofo y "of"
En inglés, la posesión se indica principalmente de dos maneras:
1.  Usando la preposición "of": Esta construcción coloca "of" delante del sustantivo poseedor.
2.  Usando el apóstrofo y la "s" ('s): Esta construcción es más común y generalmente se aplica después del sustantivo poseedor. Tradicionalmente, se usaba principalmente con personas y animales, pero su uso se ha extendido a cualquier sustantivo.
Ejemplos con 's:
   John's car. (El auto de John)
   Claudia's house. (La casa de Claudia)
   The dog's food. (La comida del perro)
   The cat's toys. (Los juguetes del gato)
   The company's president. (El presidente de la compañía)
   Someone's property. (La propiedad de alguien)
   Today's world. (El mundo de hoy)
Plurales Terminados en "s":
Cuando el sustantivo en plural ya termina en "s", simplemente agregamos el apóstrofo después de la "s".
   The dogs' food. (La comida de los perros)
   The cats' toys. (Los juguetes de los gatos)
   The actresses' dressing rooms. (Los camarines de las actrices)
   My parents' house. (La casa de mis padres)
Singulares Terminados en "s":
Si el sustantivo en singular termina en "s", agregamos 's.
   Doris's job. (El trabajo de Doris)
   Carlos's house. (La casa de Carlos)
Omisión del Sustantivo Poseído:
En ciertos casos, el sustantivo que se posee (especialmente edificios o moradas) se omite, ya que se entiende por el contexto.
   I was at my grandparents'. (Estuve en (casa) de mis abuelos.)
   We went to John's. (Fuimos a (casa) de John.)
   We visited St. Peter's in Rome. (Visitamos (la catedral) de San Pedro en Roma.)
Posesión Múltiple:
Cuando dos o más personas poseen algo, las reglas cambian:
   Posesión Conjunta: Si las personas poseen la misma cosa en conjunto, el apóstrofo + "s" se agrega solo al último nombre.
       John, Sandra and Claudia's nationality. (La nacionalidad de Juan, Sandra y Claudia.  Implica que tienen la misma nacionalidad.)
       Bill and Sally's apartment. (El departamento de Bill y Sally. Implica que viven juntos en el mismo departamento.)
   Posesión Individual: Si cada persona posee cosas separadas, el apóstrofo + "s" se agrega a cada nombre.
       John's, Sandra's and Claudia's nationalities. (Las nacionalidades de Juan, Sandra y Claudia.  Implica que cada uno tiene una nacionalidad diferente.)
       Bill's and Sally's apartments. (Los departamentos de Bill y Sally. Implica que cada uno vive en su propio departamento.)
<! Archivo: sustantivoscontableseincontables.md 
Sustantivos Contables e Incontables en Inglés
En inglés, los sustantivos se dividen en dos categorías principales: contables e incontables.
   Sustantivos Contables: Son aquellos que se pueden contar individualmente (uno, dos, tres...). Ejemplos: one car, two bees.
   Sustantivos Incontables: Son aquellos que no se pueden contar individualmente y necesitan un modificador para expresar cantidad (un vaso de agua, un poco de azúcar).
¿Qué son los Sustantivos Incontables?
Los sustantivos incontables se refieren a conceptos, sustancias o elementos que no se pueden dividir fácilmente en unidades discretas. En español, palabras como azúcar o dinero son incontables porque no decimos "dos azúcares" o "tres dineros". En inglés, los sustantivos incontables también tienen características específicas:
Características de los Sustantivos Incontables en Inglés:
1.  No se usan con los artículos "a an": Es incorrecto decir "a money".
2.  No se pluralizan: Es incorrecto decir "3 electricities".
3.  Usan verbos en singular: La forma correcta es "The sugar is...", y es incorrecto decir "The sugar are...".
Cuantificadores: "Much" y "Many" y Otros
Una forma útil de identificar sustantivos contables e incontables es fijarse en los cuantificadores que los acompañan:
   Los sustantivos incontables suelen usarse con cuantificadores como much (mucho) y little (poco).
   Los sustantivos contables suelen usarse con cuantificadores como many (muchos) y few (pocos).
Tabla Comparativa de Cuantificadores
| Característica | Incontables                       | Contables                         |
|  |  |  |
| Pregunta     | How much?  ¿Cuánto?             | How many?  ¿Cuántos?            |
| Ejemplos     | much money  mucho dinero          | many bills  muchos billetes      |
|                  | much traffic  mucho tráfico        | many cars  muchos autos          |
|                  | little food  poca comida          | few cookies  pocas galletas      |
|                  | little fruit  poca fruta          | few apples  pocas manzanas       |
Gráfico Extendido de Cuantificadores
|               | Con sustantivos incontables | Con sustantivos contables   |
| : | : | : |
| Cantidad  | much  mucho               | many  muchos             |
|               | so much  tanto              | so many  tantos            |
|               | too much  demasiado         | too many  demasiados       |
| Poca Cantidad | little  poco                | few  pocos               |
|               | a little  algo de           | a few  algunos             |
| Menos Cantidad| less  menos               | fewer  menor número que    |
|               | the least  la menor cantidad | the fewest  el menor número |
| Gran Cantidad| a large amount of  una gran cantidad | a large number of  un gran número|
|               | a great deal of  mucho a     | a great many  muchísimos   |
Sustantivos Incontables Comunes y Cómo Hacerlos Contables
A veces, podemos expresar la cantidad de un sustantivo incontable utilizando frases específicas que lo conviertan en contable. Aquí tienes algunos ejemplos comunes:
| Sustantivo Incontable | Traducción           | Forma Contable                 | Traducción forma contable          |
| : | : | : | : |
| accommodation          | alojamiento          | a place to stay                 | un lugar donde alojarse |
| advice                | consejo              | a piece of advice               | un consejo               |
| baggage               | equipaje             | a suitcase                      | una valija               |
| information           | información          | a piece of information         | un dato                  |
| news                  | noticias             | a piece of news                 | una noticia              |
| travel                | viaje                | a journey, a trip               | un viaje                 |
| work                  | trabajo              | a job                           | un trabajo               |
<! Archivo: sustantivosgenerodelsustantivo.md 
Género en Sustantivos en Inglés
En inglés, muchos sustantivos se utilizan indistintamente para referirse tanto al género masculino como al femenino. Por ejemplo:
   friend = amigo amiga
   writer = escritor escritora
   teacher = profesor profesora
   pupil = alumno alumna
   lawyer = abogado abogada
Sin embargo, existen diferentes formas de distinguir el género en inglés:
1. Sustantivos con Formas Diferentes para Masculino y Femenino
Algunos sustantivos cambian su forma para indicar el género:
| Masculino | Femenino   |
|  |  |
| king      | queen     |
| prince    | princess  |
| actor     | actress   |
| waiter    | waitress  |
| host      | hostess   |
| god       | goddess   |
| heir      | heiress   |
| hero      | heroine   |
2. Sustantivos que Cambian para Referirse a Personas
Otros sustantivos presentan formas distintas según el género al referirse a personas:
| Masculino | Femenino   |
|  |  |
| man       | woman     |
| boy       | girl      |
| father    | mother    |
| husband   | wife      |
| son       | daughter  |
| brother   | sister    |
| uncle     | aunt      |
| nephew    | niece     |
| boyfriend | girlfriend|
| gentleman | lady     |
3. Sustantivos que Cambian para Referirse a Animales
Algunos sustantivos cambian para indicar el género en animales:
| Masculino | Femenino  |
|  |  |
| bull      | cow      |
| cock      | hen      |
| lion      | lioness  |
| tiger     | tigress  |
| stallion  | mare     |
| drake     | duck     |
| ram       | ewe      |
4. Adición de "Male" o "Female"
Para hacer una distinción más clara, se pueden agregar las palabras male (masculino) o female (femenino) antes del sustantivo.
5. Uso de "Man" o "Woman" para Profesiones
Para profesiones, se puede anteponer man o woman al sustantivo para especificar el género:
| Masculino          | Femenino             |
|  |  |
| A male pupil      | A female pupil      |
| A male dancer     | A female dancer     |
| A male canary     | A female canary     |
| A male baby       | A female baby       |
| A man doctor      | A woman doctor      |
| A man lawyer      | A woman lawyer      |
<! Archivo: sustantivospluraldelsustantivo.md 
Pluralización en Inglés: Reglas y Excepciones
En inglés, la forma más común de pluralizar una palabra es añadiendo una "s" al final de la palabra en singular. Sin embargo, existen otras reglas y excepciones que debemos conocer.
1. Plurales Regulares (Añadiendo "s")
La mayoría de los sustantivos forman su plural simplemente agregando una "s" al final de la palabra en singular:
| Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
|  |  |  |  |
| niño                  | boy               | boys            | niños                  |
| niña                  | girl              | girls           | niñas                  |
| auto                  | car               | cars            | autos                  |
| avión                 | plane             | planes          | aviones                 |
| barco                 | boat              | boats           | barcos                 |
2. Plurales Irregulares
Algunos sustantivos tienen plurales que no siguen la regla de añadir "s". Estos deben memorizarse:
| Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
|  |  |  |  |
| hombre                | man               | men             | hombres                |
| mujer                 | woman             | women           | mujeres                |
| persona               | person            | people          | personas               |
| niño                  | child             | children        | niños                  |
| diente muela          | tooth             | teeth           | dientes muelas          |
| pie                   | foot              | feet            | pies                   |
| piojo                 | louse             | lice            | piojos                 |
| ratón                 | mouse             | mice            | ratones                |
| buey                  | ox                | oxen            | bueyes                 |
| ganso                 | goose             | geese           | gansos                 |
3. Sustantivos Siempre en Plural
Existen sustantivos que, por su naturaleza, siempre se utilizan en plural:
   trousers  pantalones
   pants  pantalones
   pajamas  pijama
   drawers  calzoncillos
   clothes  ropa
   scissors  tijeras
   glasses  anteojos
   goods  mercancías
   stairs  escaleras
   thanks  gracias
   savings  ahorros
   scales  balanza
   pincers  pinzas
   shorts  pantalones cortos
   shears  tijeras para podar
   tweezers  pinzas de depilar
   binoculars  prismáticos
   measles  sarampión
   mumps  paperas
4. Sustantivos con la Misma Forma en Singular y Plural
Algunos sustantivos tienen la misma forma tanto en singular como en plural:
   sheep  oveja   ovejas
   fish  pez   peces
   fowl  ave de corral   aves de corral
   deer  ciervo   ciervos
   moose  alce   alces
   species  especie   especies
   aircraft  avión   aviones
   means  medio   medios
5. Reglas de Pluralización Específicas
   Palabras que terminan en "s", "z", "x", "sh", o "ch": Se agrega "es" para formar el plural.
    | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
    |  |  |  |  |
    | vestido               | dress             | dresses         | vestidos               |
    | autobús               | bus               | buses           | autobuses               |
    | zumbido               | buzz              | buzzes          | zumbidos              |
    | iglesia               | church            | churches        | iglesias              |
    | playa                 | beach             | beaches         | playas                |
    | plato                 | dish              | dishes          | platos                |
    | cepillo               | brush             | brushes         | cepillos              |
    | caja                  | box               | boxes           | cajas                 |
    | zorro                 | fox               | foxes           | zorros                |
   Palabras que terminan en "o":
       Si la "o" es precedida por una consonante: Generalmente se agrega "es".  (¡Ojo! Hay excepciones).
        | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
        |  |  |  |  |
        | papa                  | potato            | potatoes        | papas                  |
        | tomate                | tomato            | tomatoes        | tomates                |
        | héroe                 | hero              | heroes          | héroes                 |
        | eco                   | echo              | echos           | ecos                   |
        | torpedo               | torpedo           | torpedos        | torpedos                |
       Si la "o" es precedida por una vocal: Se agrega "s".
        | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
        |  |  |  |  |
        | rodeo                 | rodeo             | rodeos          | rodeos                 |
        | patio                 | patio             | patios          | patios                 |
   Palabras que terminan en "y":
       Si la "y" es precedida por una consonante: La "y" se cambia por "ies".
        | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
        |  |  |  |  |
        | ciudad                | city              | cities          | ciudades               |
        | señora                | lady              | ladies          | señoras                |
        | historia              | story             | stories         | historias              |
        | mosca                 | fly               | flies           | moscas                 |
        | país                  | country           | countries       | países                 |
       Si la "y" es precedida por una vocal: Se agrega "s".
        | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
        |  |  |  |  |
        | chico                 | boy               | boys            | chicos                 |
        | día                   | day               | days            | días                   |
   Palabras que terminan en "f" o "fe": Generalmente la "f" o "fe" cambia a "ves".
        | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
        |  |  |  |  |
        | vida                  | life              | lives           | vidas                |
        | esposa                | wife              | wives           | esposas              |
        | cuchillo              | knife             | knives          | cuchillos             |
        | ladrón                | thief             | thieves         | ladrones             |
        | mitad                 | half              | halves          | mitades              |
        | ternero               | calf              | calves          | terneros             |
        | duende                | elf               | elves           | duendes              |
        | estante               | shelf             | shelves         | estantes             |
        | hogaza de pan         | loaf              | loaves          | hogazas de pan       |
        | lobo                  | wolf              | wolves          | lobos                |
        | fajo                  | sheaf             | sheaves         | fajos                |
        | hoja                  | leaf              | leaves          | hojas                |
   Palabras que terminan en "is":  La terminación "is" cambia a "es".
    | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
    |  |  |  |  |
    | tesis                 | thesis            | theses          | tesis                 |
    | análisis              | analysis          | analyses        | análisis              |
    | crisis                | crisis            | crises          | crisis                |
    | oasis                 | oasis             | oases           | oasis                 |
    | hipótesis             | hypothesis        | hypotheses      | hipótesis             |
    | diagnóstico           | diagnosis         | diagnoses       | diagnósticos          |
   Palabras que terminan en "us": La terminación "us" cambia a "i".
    | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
    |  |  |  |  |
    | cacto                 | cactus            | cacti           | cactos                |
    | núcleo                | nucleus           | nuclei          | núcleos               |
    | foco centro           | focus             | foci            | focos centros           |
    | estímulo              | stimulus          | stimuli         | estímulos              |
    | programa de estudios| syllabus          | syllabi         | programas de estudio  |
   Palabras que terminan en "on": La terminación "on" cambia a "a".
    | Singular (Español)   | Singular (Inglés) | Plural (Inglés) | Plural (Español)   |
    |  |  |  |  |
    | criterio              | criterion         | criteria        | criterios              |
    | fenómeno              | phenomenon        | phenomena       | fenómenos              |
<! Archivo: sustantivossustantivoscolectivos.md 
Sustantivos Colectivos
Los sustantivos colectivos son aquellos que designan un conjunto de seres o cosas, representando una cantidad indeterminada como una unidad.  Aunque se refieren a un grupo, generalmente se usan en singular.
Ejemplos de sustantivos colectivos:
   En general: tribe (tribu), squad (escuadrón), herd (rebaño)
   Otros ejemplos comunes: army (ejército), class (clase), crowd (multitud), majority (mayoría), senate (senado), jury (jurado), company (compañía), board (junta), minority (minoría), committee (comité)
Uso en oraciones:
   Generalmente singular:  La mayoría de los sustantivos colectivos se tratan como singulares. Por ejemplo:
       The committee meets with the director every Friday. (El comité se reúne con el director todos los viernes).  Aquí, "committee" se trata como una unidad que realiza la acción.
   Pueden ser plurales (raro): En algunos casos, se pueden usar en plural si se quiere enfatizar a los miembros individuales del grupo y sus acciones separadas.
       The committee are discussing the best decision to make. (El comité está discutiendo la mejor decisión a tomar).  Aquí, se enfatiza que los miembros del comité están discutiendo individualmente.  Esta construcción es menos común y suena más natural en ciertos dialectos del inglés.
Ejemplos de sustantivos colectivos agrupados por tipo:
   Grupos de personas:
       crowd of people  Una multitud de personas
       group of women  Un grupo de mujeres
       gang of youngsters  Una pandilla de jóvenes
       A ship's crew  La tripulación de un barco
       The company staff  El personal de la compañía
       A football team  Un equipo de fútbol
       The board of directors  La junta de directores
       squad of soldiers  Un pelotón de soldados
       tribe of indians  Una tribu de indios
       band of musicians  Una banda de músicos
   Grupos de animales:
       school of fish  Un cardumen de peces
       flock of sheep  Un rebaño de ovejas
       flock of birds  Una bandada de pájaros
       herd of cattle  Un rebaño de ganado
       swarm of bees  Un enjambre de abejas
       pack of dogs  Una jauría de perros
       colony of ants  Una colonia de hormigas
       pride of lions  Una manada de leones
   Grupos de cosas:
       fleet of ships  Una flota de barcos
       deck of cards  Un mazo de cartas
       bunch of grapes  Un racimo de uvas
       bunch of flowers  Un ramo de flores
       pile of books  Una pila de libros
       lock of hair  Un mechón de cabellos
       network of computers  Una red de computadoras
       convoy of trucks  Un convoy de camiones
<! Archivo: sustantivossustantivosdeadjetivos.md 
Sustantivación de adjetivos con el artículo "the" (para referirse a grupos de personas)
En inglés, podemos usar el artículo determinado "the" seguido de un adjetivo para referirnos a un grupo de personas.  Esta construcción funciona como un sustantivo plural. La estructura es:
the + adjetivo = grupo de personas
A continuación, algunos ejemplos comunes:
   the poor  los pobres
   the rich  los ricos
   the young  los jóvenes
   the old  los viejos
   the sick  los enfermos
   the elderly  los ancianos
   the blind  los ciegos
   the unemployed  los desempleados
   the dead  los muertos
   the homeless  los sin techo sin hogar
   the English  los ingleses
   the French  los franceses
   the Spanish  los españoles
   the British  los británicos
   the Irish  los irlandeses
Ejemplos de uso:
   The rich have more privileges than the poor. (Los ricos tienen más privilegios que los pobres).
   A nurse is trying to heal the sick. (Una enfermera está tratando de curar a los enfermos).
   The government is helping the unemployed. (El gobierno está ayudando a los desempleados).
   The dead were buried in the battlefield. (Los muertos fueron enterrados en el campo de batalla).
<! Archivo: sustantivosterminacionacy.md 
Lista de palabras con terminación "acy" y su significado:
   Accuracy (Exactitud): La cualidad de ser preciso y correcto.
   Advocacy (Apoyo): El acto de abogar o defender una causa o persona.
   Candidacy (Candidatura): El estado de ser un candidato para un puesto o elección.
   Celibacy (Celibato): La abstinencia voluntaria de relaciones sexuales, a menudo por motivos religiosos.
   Confederacy (Confederación): Una unión de estados o grupos con fines comunes.
   Conspiracy (Conspiración): Un plan secreto hecho por dos o más personas para hacer algo ilegal o dañino.
   Delicacy (Delicadeza): La cualidad de ser sutil, fino o frágil. También puede referirse a un manjar culinario.
   Diplomacy (Diplomacia): El arte de negociar y mantener relaciones pacíficas entre naciones.
   Fallacy (Falacia): Un argumento falso o engañoso.
   Idiocy (Imbecilidad): Un estado de profunda deficiencia mental (término en desuso y ofensivo).
   Illegitimacy (Ilegitimidad): El estado de ser ilegítimo, es decir, no conforme a la ley o a las normas.
   Illiteracy (Analfabetismo): La incapacidad de leer y escribir.
   Immediacy (Urgencia): La cualidad de ser inmediato o urgente.
   Inaccuracy (Inexactitud): La falta de precisión o exactitud.
   Inadequacy (Insuficiencia): La falta de suficiencia o capacidad.
   Indelicacy (Indecoro): La falta de delicadeza o buen gusto; comportamiento inapropiado.
   Intimacy (Intimidad): Cercanía y afecto personal; privacidad.
   Legacy (Herencia): Algo que se transmite o deja a las generaciones futuras.
   Legitimacy (Legitimidad): La cualidad de ser legítimo, es decir, legal y reconocido.
   Literacy (Alfabetismo): La capacidad de leer y escribir.
   Lunacy (Locura): Un estado de demencia o comportamiento irracional (término en desuso y ofensivo).
   Obstinacy (Obstinación): La cualidad de ser testarudo o persistente en una opinión.
   Pharmacy (Farmacia): Un lugar donde se preparan y venden medicamentos.
   Primacy (Primacía): El estado de ser primero en importancia o rango.
   Privacy (Intimidad): El derecho a estar solo y libre de la intrusión pública.
   Supremacy (Supremacía): El estado de ser supremo o tener el mayor poder.
<! Archivo: sustantivosterminacionade.md 
Lista de Palabras y sus Significados:
Esta lista presenta palabras en inglés seguidas de su traducción o significado en español:
   Arcade: Arcada   Galería comercial
   Ballade: Balada
   Barricade: Barricada
   Brigade: Brigada
   Cascade: Cascada
   Comrade: Camarada
   Crusade: Cruzada
   Decade: Década
   Facade: Fachada
   Grade: Grado
   Grenade: Granada
   Lemonade: Limonada
   Marmalade: Mermelada
   Masquerade: Farsa   Baile de máscaras
   Palisade: Empalizada
   Parade: Desfile
   Promenade: Paseo
   Renegade: Renegado
   Serenade: Serenata
   Spade: Pala   Naipes: Pica
<! Archivo: sustantivosterminacionage.md 
Lista de Palabras con Traducción al Español:
   Advantage  Ventaja
   Average  Promedio
   Baggage  Equipaje
   Bandage  Venda
   Beverage  Bebida
   Blockage  Bloqueo
   Bondage  Esclavitud
   Breakage  Rotura
   Cabbage  Col Repollo
   Camouflage  Camuflaje
   Carnage  Carnicería, Matanza
   Carriage  Carro Carruaje
   Cartilage  Cartílago
   Cleavage  Hendidura
   Cottage  Casita de campo
   Courage  Coraje
   Coverage  Cobertura
   Damage  Daño
   Disadvantage  Desventaja
   Dosage  Dosis
   Drainage  Desagüe
   Espionage  Espionaje
   Foliage  Follaje
   Garage  Garaje
   Garbage  Basura
   Haemorrhage  Hemorragia
   Heritage  Herencia
   Hermitage  Ermita
   Homage  Homenaje
   Hostage  Rehén
   Image  Imagen
   Language  Lengua
   Lineage  Linaje
   Luggage  Equipaje
   Marriage  Matrimonio
   Massage  Masaje
   Message  Mensaje
   Mileage  Kilometraje
   Mirage  Espejismo
   Miscarriage  Aborto espontáneo
   Mortgage  Hipoteca
   Orphanage  Orfanato
   Outrage  Atrocidad
   Package  Paquete
   Page  Página
   Passage  Pasadizo Pasaje
   Percentage  Porcentaje
   Pilgrimage  Peregrinación
   Pillage  Pillaje Saqueo
   Plumage  Plumaje
   Rage  Rabia
   Sabotage  Sabotaje
   Salvage  Salvamento
   Sausage  Salchicha
   Savage  Salvaje
   Sewage  Aguas residuales
   Shortage  Escasez
   Spoilage  Desperdicio
   Stage  Etapa   Escenario
   Storage  Almacenaje
   Suffrage  Sufragio
   Usage  Uso, Usanza
   Village  Pueblo
   Voyage  Viaje por mar
<! Archivo: sustantivosterminacional.md 
SUSTANTIVOS COMUNES:
   Objetos Sustancias:
       Canal: Conducto para agua u otros fluidos.
       Carbón: Sustancia combustible de origen vegetal.
       Cereal: Planta gramínea cultivada por su grano.
       Coral: Organismo marino que forma arrecifes.
       Cristal: Sólido con estructura atómica ordenada.
       Medal: Reconocimiento metálico.
       Mural: Pintura sobre una pared.
       Pedal: Palanca accionada con el pie.
       Sandal: Calzado abierto.
       Señal: Indicación, gesto.
       Sustancia química: Elemento o compuesto con propiedades definidas.
   Personas Seres Vivos:
       Caníbal: Persona que come carne humana.
       Criminal: Persona que comete un delito.
       Mamífero: Animal vertebrado que amamanta a sus crías.
       Rival: Competidor.
       Vándalo: Persona que daña la propiedad ajena.
   Lugares Construcciones:
       Arsenal: Depósito de armas.
   Conceptos Ideas:
       Capital: Dinero, recursos.
       Caudal: Cantidad de algo que fluye (dinero, agua).
       Credencial: Documento que acredita algo.
       Diagonal: Línea que une dos vértices no adyacentes.
       Escándalo: Situación de deshonra pública.
       Ideal: Modelo de perfección.
       Intervalo: Espacio de tiempo o distancia entre dos puntos.
       Manual: Guía de instrucciones.
       Ritual: Ceremonia, costumbre.
       Supervivencia: Acción de seguir vivo.
       Trato: Acuerdo, negociación.
ACCIONES EVENTOS PROCESOS:
   Aprobación: Consentimiento.
   Desaprobación: Rechazo.
   Llegada: Acción de llegar.
   Entierro: Acto de enterrar a un difunto.  (Funeral es el servicio ceremonia).
   Despido Destitución: Expulsión del trabajo.
   Eliminación Disponibilidad: Acción de deshacerse de algo   Estado de estar disponible.
   Eliminación Extirpación: Acción de quitar algo.
   Ensayo: Práctica, prueba.
   Evaluación Tasación: Valoración.
   Funeral Entierro: Ceremonia fúnebre   Acto de enterrar a un difunto.
   Negación: Rechazo a aceptar algo.
   Proceso judicial Ensayo: Juicio   Intento.
   Propuesta: Sugerencia.
   Recuperación: Acción de recuperar algo.
   Rechazo: Negativa.
   Renovación: Acción de hacer algo nuevo.
   Traición: Infidelidad, deslealtad.
OTROS:
   Admiral Almirante: Oficial de alto rango en la marina.
   Arousal Excitación sexual: Estado de excitación sexual.
   Carnival Carnaval: Fiesta popular.
   Editorial: Artículo de opinión en un periódico.
   Festival: Celebración.
   Rehearsal Ensayo: Práctica.
   Retrieval Recuperación: Acción de encontrar algo.
   Removal Eliminación: Acción de quitar algo.
   Renewal Renovación: Acción de renovar algo.
   Signal Señal: Signo, indicación.
   Spiral Espiral: Curva que se aleja de un centro.
   Trial Juicio: Proceso judicial.
   He agrupado palabras con significados relacionados para facilitar la comprensión.
   Algunas palabras tienen múltiples significados, así que he incluido ambas opciones.
   He añadido explicaciones breves cuando es necesario para diferenciar entre sinónimos.
<! Archivo: sustantivosterminacionality.md 
Diccionario InglésEspañol:
   Abnormality: Anormalidad
   Banality: Banalidad
   Bestiality: Bestialidad
   Brutality: Brutalidad
   Causality: Causalidad
   Cordiality: Cordialidad
   Criminality: Criminalidad
   Duality: Dualidad
   Equality: Igualdad
   Eventuality: Eventualidad
   Fatality: Víctima mortal muerto
   Formality: Formalidad
   Functionality: Funcionalidad
   Generality: Generalidad
   Geniality: Afabilidad
   Heterosexuality: Heterosexualidad
   Hospitality: Hospitalidad
   Illegality: Ilegalidad
   Immorality: Inmoralidad
   Immortality: Inmortalidad
   Impartiality: Imparcialidad
   Individuality: Individualidad
   Inequality: Desigualdad
   Informality: Informalidad
   Integrality: Integralidad
   Irrationality: Irracionalidad
   Joviality: Jovialidad
   Marginality: Marginalidad
   Materiality: Materialidad
   Mentality: Mentalidad
   Modality: Modalidad
   Morality: Moralidad
   Mortality: Mortalidad
   Musicality: Maestría musical
   Nationality: Nacionalidad
   Neutrality: Neutralidad
   Normality: Normalidad
   Originality: Originalidad
   Partiality: Parcialidad
   Personality: Personalidad
   Plurality: Pluralidad
   Potentiality: Potencialidad
   Proportionality: Proporcionalidad
   Punctuality: Puntualidad
   Quality: Calidad
   Reality: Realidad
   Sensuality: Sensualidad
   Speciality: Especialidad
   Spirituality: Espiritualidad
   Superficiality: Superficialidad
   Temporality: Temporalidad
   Totality: Totalidad
<! Archivo: sustantivosterminacionance.md 
Glosario de Palabras Terminadas en "ance"   "ence"
Esta lista presenta palabras en inglés terminadas en "ance" o "ence", junto con su traducción al español, para ayudar a comprender su significado y uso.
   Abundance  Abundancia
   Acceptance  Aceptación
   Acquaintance  Conocido a (persona)
   Advance  Avance
   Alliance  Alianza
   Allowance  Concesión
   Ambulance  Ambulancia
   Annoyance  Molestia
   Appearance  Aspecto
   Arrogance  Arrogancia
   Assistance  Ayuda
   Balance  Equilibrio
   Brilliance  Brillantez
   Chance  Posibilidad
   Circumstance  Circunstancia
   Dance  Baile
   Defiance  Desafío
   Deliverance  Liberación
   Dependence  Dependencia
   Deviance  Desviación
   Disappearance  Desaparición
   Distance  Distancia
   Elegance  Elegancia
   Endurance  Resistencia
   Entrance  Entrada
   Extravagance  Derroche
   Exuberance  Exuberancia
   Finance  Finanzas
   Flamboyance  Extravagancia
   Fragrance  Fragancia
   Glance  Vistazo
   Ignorance  Ignorancia
   Imbalance  Desequilibrio
   Importance  Importancia
   Inheritance  Herencia
   Instance  Caso
   Insurance  Seguro
   Intolerance  Intolerancia
   Luminance  Luminosidad
   Nuisance  Molestia
   Observance  Observancia
   Performance  Interpretación
   Pittance  Miseria
   Radiance  Resplandor
   Reassurance  Consuelo
   Redundancy  Redundancia
   Relevance  Importancia
   Reliance  Confianza
   Reluctance  Renuencia
   Remembrance  Conmemoración
   Renaissance  Renacimiento
   Repentance  Arrepentimiento
   Resemblance  Parecido
   Resistance  Resistencia
   Surveillance  Vigilancia
   Temperance  Moderación
   Tolerance  Tolerancia
   Utterance  Declaración
   Vengeance  Venganza
   Vigilance  Vigilancia
<! Archivo: sustantivosterminacionancy.md 
Lista de palabras: "ancy" (Inglés  Español)
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan en "ancy", junto con su traducción al español:
   Accountancy  Contabilidad
   Brilliancy  Lucidez
   Compliancy  Conformidad
   Constancy  Constancia
   Consultancy  Asesoría
   Discrepancy  Discrepancia
   Expectancy  Expectación
   Hesitancy  Vacilación
   Inconstancy  Inconstancia
   Infancy  Infancia
   Militancy  Militancia
   Occupancy  Ocupación
   Pregnancy  Embarazo
   Radiancy  Resplandor
   Redundancy  Despido
   Relevancy  Importancia
   Tenancy  Alquiler   Arrendamiento
   Truancy  Absentismo escolar
   Vacancy  Habitación libre   Vacante
   Vibrancy  Vitalidad
<! Archivo: sustantivosterminacionant.md 
Grupo 1: Palabras con la terminación "ant" que se refieren a personas (y sus significados):
   applicant: Candidato (persona que solicita un empleo, admisión, etc.)
   assistant: Ayudante (persona que asiste o ayuda a otra)
   attendant: Asistente (persona que atiende o está presente en un lugar o evento)
   claimant: Demandante (persona que presenta una demanda legal)
   clairvoyant: Clarividente (persona que afirma tener percepción extrasensorial)
   combatant: Combatiente (persona que participa en un combate o guerra)
   commandant: Comandante (oficial al mando de una unidad militar)
   complainant: Reclamante (persona que presenta una queja o reclamo)
   confidant: Confidente (persona a quien se le confían secretos)
   consultant: Asesor (persona que brinda asesoramiento experto)
   contestant: Concursante (persona que participa en un concurso)
   dependant: Persona a cargo (persona que depende económicamente de otra)
   descendant: Descendiente (persona que desciende de otra)
   emigrant: Emigrante (persona que deja su país para establecerse en otro)
   immigrant: Inmigrante (persona que llega a un país para establecerse)
   inhabitant: Habitante (persona que vive en un lugar)
   occupant: Ocupante (persona que ocupa un lugar)
   participant: Participante (persona que participa en algo)
   peasant: Campesino (persona que vive y trabaja en el campo)
   servant: Criado (persona que trabaja en la casa de otra a cambio de salario)
   tenant: Inquilino (persona que alquila una propiedad)
   tyrant: Tirano (gobernante opresor)
   vagrant: Vagabundo (persona sin hogar que vaga sin rumbo)
   assailant: Atacante (persona que ataca a otra)
Grupo 2: Palabras con la terminación "ant" que son sustantivos (no se refieren a personas):
   antiperspirant: Antitranspirante (producto para reducir la sudoración)
   covenant: Convenio (acuerdo formal)
   deodorant: Desodorante (producto para enmascarar o eliminar el olor corporal)
   repellant: Repelente de insectos (producto para repeler insectos)
   warrant: Orden judicial (documento legal que autoriza una acción)
Grupo 3: Palabras similares que no siguen el patrón "ant" de manera directa:
   elephant: Elefante (animal)
   infant: Niño (bebé)
   pheasant: Faisán (ave)
Observaciones:
   He agrupado las palabras para que sea más fácil ver las relaciones entre ellas.
   He añadido breves definiciones para mayor claridad.
   He resaltado el patrón "ant" para enfatizar la similitud entre las palabras.
   He incluido una sección para palabras que parecen similares pero no siguen el mismo patrón.
Este formato hace que la lista sea más fácil de entender y memorizar.
<! Archivo: sustantivosterminacionarchy.md 
Opción 1: Formato de lista simple (ideal para referencia rápida)
   Anarchy  Anarquía
   Autarchy  Autocracia
   Hierarchy  Jerarquía
   Matriarchy  Matriarcado
   Monarchy  Monarquía
   Oligarchy  Oligarquía
   Patriarchy  Patriarcado
Opción 2: Formato de tabla (ideal para una presentación más organizada)
| Palabra (Inglés) | Traducción (Español) |
|||
| Anarchy            | Anarquía             |
| Autarchy           | Autocracia           |
| Hierarchy          | Jerarquía            |
| Matriarchy         | Matriarcado          |
| Monarchy           | Monarquía            |
| Oligarchy          | Oligarquía           |
| Patriarchy         | Patriarcado          |
Opción 3: Con una breve introducción (ideal para contextualizar la lista)
"La siguiente lista presenta un conjunto de términos comunes en inglés relacionados con sistemas de gobierno y organización social, junto con su traducción al español:"
   Anarchy  Anarquía
   Autarchy  Autocracia
   Hierarchy  Jerarquía
   Matriarchy  Matriarcado
   Monarchy  Monarquía
   Oligarchy  Oligarquía
   Patriarchy  Patriarcado
Opción 4: Añadiendo una definición básica (si el propósito es educativo)
"A continuación, se presenta una lista de términos relacionados con sistemas de gobierno y organización social, con su traducción y una breve definición:"
   Anarchy (Anarquía):  Ausencia de gobierno o autoridad.
   Autarchy (Autocracia): Gobierno por una sola persona con poder absoluto.
   Hierarchy (Jerarquía): Sistema de organización con diferentes niveles de autoridad.
   Matriarchy (Matriarcado): Sistema social donde las mujeres tienen el poder dominante.
   Monarchy (Monarquía): Gobierno por un solo rey o reina.
   Oligarchy (Oligarquía): Gobierno por un pequeño grupo de personas.
   Patriarchy (Patriarcado): Sistema social donde los hombres tienen el poder dominante.
<! Archivo: sustantivosterminacionary.md 
Lista de Palabras con sus Definiciones
Esta lista presenta palabras en inglés terminadas en "ary" y su traducción al español.
Lugares:
   Aviary  Pajarera: Lugar donde se crían y exhiben aves.
   Library  Biblioteca: Colección organizada de libros y otros materiales informativos.
   Penitentiary  Penitenciaría: Prisión para delincuentes convictos.
   Sanctuary  Santuario: Lugar sagrado o de refugio.
   Seminary  Seminario: Institución educativa para formar clérigos.
Tiempo y Acontecimientos:
   Anniversary  Aniversario: Fecha en que se cumple un año o más de un evento.
   Centenary  Centenario: Cien años.
Documentos y Referencia:
   Diary  Diario: Registro personal de eventos y pensamientos.
   Dictionary  Diccionario: Libro que contiene definiciones de palabras.
   Glossary  Glosario: Lista de términos y sus definiciones, generalmente al final de un libro.
   Itinerary  Itinerario: Plan de un viaje o ruta.
   Vocabulary  Vocabulario: Conjunto de palabras que conoce o usa una persona.
Personas:
   Antiquary  Anticuario: Persona que colecciona o estudia antigüedades.
   Apothecary  Boticario: Persona que prepara y vende medicamentos (antiguamente).
   Functionary  Funcionario: Persona que ocupa un cargo público.
   Missionary  Misionero: Persona que difunde una religión o ideología.
   Secretary  Secretario: Persona que asiste a otra en tareas administrativas.
   Veterinary  Veterinario: Médico de animales.
   Visionary  Visionario: Persona con ideas originales e innovadoras.
Miscelánea:
   Adversary  Adversario: Oponente.
   Boundary  Límite: Frontera o línea divisoria.
   Burglary  Robo: Delito de entrar en un edificio para robar.
   Canary  Canario: Pájaro cantor de color amarillo.
   Estuary  Estuario: Desembocadura ancha de un río en el mar.
   Ovary  Ovario: Órgano reproductor femenino.
   Planetary  Planetario: Perteneciente a los planetas.
   Rosary  Rosario: Serie de oraciones católicas o cuenta para rezarlas.
   Salary  Sueldo: Remuneración regular por el trabajo.
<! Archivo: sustantivosterminacionbility.md 
Lista de palabras terminadas en "bility" y sus significados
Esta lista presenta una serie de palabras en inglés que terminan en el sufijo "bility", junto con su correspondiente traducción al español y su significado:
   Ability: Capacidad (Habilidad o aptitud para hacer algo).
   Availability: Disponibilidad (Estado de estar listo o accesible para su uso).
   Capability: Capacidad (Cualidad de ser capaz o apto para algo).
   Compatibility: Compatibilidad (Capacidad de coexistir o funcionar bien juntos).
   Credibility: Credibilidad (Cualidad de ser creíble o digno de confianza).
   Disability: Invalidez Discapacidad (Condición que limita la capacidad física o mental).
   Durability: Durabilidad (Capacidad de resistir el desgaste o el paso del tiempo).
   Feasibility: Viabilidad (Posibilidad de ser realizado o llevado a cabo con éxito).
   Flexibility: Flexibilidad (Capacidad de adaptarse a diferentes condiciones o circunstancias).
   Impossibility: Imposibilidad (Incapacidad de ocurrir o existir).
   Improbability: Improbabilidad (Baja probabilidad de que algo suceda).
   Inability: Inhabilidad (Falta de capacidad o habilidad para hacer algo).
   Incapability: Incapacidad (Falta de capacidad o aptitud para algo).
   Incompatibility: Incompatibilidad (Incapacidad de coexistir o funcionar bien juntos).
   Legibility: Legibilidad (Cualidad de ser fácil de leer).
   Liability: Responsabilidad civil (Obligación legal de responder por daños o deudas).
   Mobility: Movilidad (Capacidad de moverse o desplazarse con facilidad).
   Nobility: Nobleza (Cualidad de ser noble, ya sea por linaje o por carácter).
   Possibility: Posibilidad (Cualidad de ser posible o de poder ocurrir).
   Probability: Probabilidad (Medida de la posibilidad de que ocurra un evento).
   Profitability: Rentabilidad (Capacidad de generar ganancias o beneficios).
   Reliability: Fiabilidad (Cualidad de ser confiable o digno de confianza).
   Responsibility: Responsabilidad (Obligación o deber de responder por algo).
   Sensibility: Sensibilidad (Capacidad de sentir o percibir emociones).
   Stability: Estabilidad (Cualidad de ser firme, constante o resistente a los cambios).
   Suitability: Conveniencia (Cualidad de ser apropiado o adecuado para un propósito específico).
   Viability: Viabilidad (Capacidad de sobrevivir, funcionar o desarrollarse).
   Visibility: Visibilidad (Capacidad de ser visto o percibido).
   Vulnerability: Vulnerabilidad (Susceptibilidad a ser dañado o herido).
<! Archivo: sustantivosterminacioncide.md 
Opción 1: Estructura de lista con definición implícita:
   Bactericida: Bactericide
   Fraticidio: Fraticide
   Genocidio: Genocide
   Herbicida: Herbicide
   Homicidio: Homicide
   Infanticidio: Infanticide
   Insecticida: Insecticide
   Matricidio: Matricide
   Parricidio: Patricide
   Pesticida: Pesticide
   Espermicida: Spermicide
   Suicidio: Suicide
Opción 2: Tabla comparativa
| Español      | Inglés       |
|||
| Bactericida  | Bactericide  |
| Fraticidio   | Fraticide    |
| Genocidio    | Genocide     |
| Herbicida    | Herbicide    |
| Homicidio    | Homicide     |
| Infanticidio | Infanticide  |
| Insecticida  | Insecticide  |
| Matricidio   | Matricide    |
| Parricidio   | Patricide    |
| Pesticida    | Pesticide    |
| Espermicida  | Spermicide   |
| Suicidio     | Suicide      |
Consideraciones:
   Claridad:  Ambas opciones son más claras que el texto original, que simplemente listaba las palabras sin ninguna conexión visual.
   Propósito:  Si el objetivo es simplemente presentar una lista de traducciones, la opción 1 (la lista con dos puntos) es suficiente.  Si quieres resaltar la relación entre las palabras en ambos idiomas, la opción 2 (la tabla) es mejor.
   Contexto: Dependiendo del contexto en el que se usa esta lista (por ejemplo, una clase de inglés, un glosario de términos), una opción podría ser más adecuada que la otra.
<! Archivo: sustantivosterminacioncity.md 
Vocabulario: Palabras Terminadas en "idad" y "dad"
Este vocabulario presenta una lista de palabras en inglés terminadas en "ity" o "city", junto con su traducción al español, donde la terminación es usualmente "idad" o "dad". Estas palabras suelen denotar una cualidad, estado o condición.
   atrocity  atrocidad
   audacity  audacia
   authenticity  autenticidad
   capacity  capacidad
   domesticity  domesticidad
   eccentricity  excentricidad
   elasticity  elasticidad
   electricity  electricidad
   ethnicity  pertenencia étnica (o etnicidad)
   felicity  felicidad
   ferocity  ferocidad
   incapacity  incapacidad
   loquacity  locuacidad
   perspicacity  perspicacia
   precocity  precocidad
   publicity  publicidad
   reciprocity  reciprocidad
   sagacity  sagacidad
   scarcity  escasez
   tenacity  tenacidad
   velocity  velocidad
   veracity  veracidad
   vivacity  vivacidad
   voracity  voracidad
<! Archivo: sustantivosterminaciondom.md 
Opción 1: Lista simple con traducción:
   Boredom  Aburrimiento
   Christendom  Cristiandad
   Condom  Condón
   Dukedom  Ducado
   Freedom  Libertad
   Kingdom  Reino
   Stardom  Estrellato
   Wisdom  Sabiduría
Opción 2: Tabla bilingüe:
| Inglés      | Español     |
|||
| Boredom      | Aburrimiento |
| Christendom  | Cristiandad |
| Condom       | Condón      |
| Dukedom      | Ducado      |
| Freedom      | Libertad    |
| Kingdom      | Reino       |
| Stardom      | Estrellato  |
| Wisdom       | Sabiduría   |
Opción 3: Destacando el sufijo "dom" (si ese es el propósito):
El sufijo "dom" en inglés a menudo indica un estado, dominio o condición. Aquí hay algunos ejemplos:
   Boredom: Estado de aburrimiento.
   Christendom: El dominio de la Cristiandad.
   Condom: (Esta palabra es una excepción, no sigue la misma regla).
   Dukedom: El dominio de un ducado.
   Freedom: El estado de ser libre (libertad).
   Kingdom: El dominio de un rey (reino).
   Stardom: El estado de ser una estrella (estrellato).
   Wisdom: El estado de ser sabio (sabiduría).
Opción 4: Añadiendo contexto (si sabes por qué se hizo la lista):
"Esta lista muestra palabras en inglés que terminan con el sufijo 'dom', junto con su traducción al español. El sufijo 'dom' a menudo indica un estado, dominio o condición."
   Boredom  Aburrimiento
   Christendom  Cristiandad
   Condom  Condón
   Dukedom  Ducado
   Freedom  Libertad
   Kingdom  Reino
   Stardom  Estrellato
   Wisdom  Sabiduría
<! Archivo: sustantivosterminaciondy.md 
Palabras en Inglés y sus Traducciones al Español
Este listado presenta palabras en inglés seguidas de su traducción al español, agrupadas por su terminación común "dy":
   Comedy  Comedia
   Custody  Custodia
   Melody  Melodía
   Parody  Parodia
   Rhapsody  Rapsodia
   Remedy  Remedio
   Subsidy  Subvención
   Tragedy  Tragedia
Este formato es más fácil de entender y más útil para el aprendizaje.
<! Archivo: sustantivosterminacionee.md 
Sustantivos terminados en "ee" con su traducción al español
Esta lista presenta sustantivos en inglés que terminan en "ee" y su correspondiente traducción al español, agrupados por temas cuando es posible para mayor claridad:
Personas:
   Adoptee: Adoptado
   Amputee: Persona amputada
   Appointee: Persona asignada
   Attendee: Asistente
   Designee: Persona designada
   Detainee: Detenido
   Devotee: Devoto
   Employee: Empleado
   Enrollee: Inscrito
   Interviewee: Entrevistado
   Nominee: Candidato
   Payee: Beneficiario
   Refugee: Refugiado
   Retiree: Jubilado
Otros sustantivos:
   Addressee: Destinatario
   Committee: Comité
   Decree: Decreto
   Degree: Grado Título
   Guarantee: Garantía
   Jubilee: Festejos
<! Archivo: sustantivosterminacionence.md 
| Inglés       | Español        |
|||
| absence      | ausencia       |
| abstinence   | abstinencia    |
| adherence    | adhesión       |
| adolescence  | adolescencia   |
| affluence    | riqueza        |
| ambivalence  | ambivalencia   |
| audience     | auditorio público |
| benevolence  | benevolencia   |
| coherence    | coherencia     |
| coincidence  | coincidencia   |
| competence   | competencia    |
| confidence   | confianza      |
| conscience   | conciencia     |
| consequence  | consecuencia   |
| convenience  | conveniencia   |
| correspondence| correspondencia|
| defence      | defensa        |
| dependence   | dependencia    |
| deterrence   | disuasión      |
| difference   | diferencia     |
| disobedience | desobediencia  |
| emergence    | aparición      |
| essence      | esencia        |
| evidence     | pruebas        |
| excellence   | excelencia     |
| existence    | existencia     |
| experience   | experiencia    |
| frequence    | frecuencia     |
| impatience   | impaciencia    |
| independence | independencia  |
| indifference | indiferencia   |
| influence    | influencia     |
| innocence    | inocencia      |
| insolence    | insolencia     |
| intelligence | inteligencia   |
| omnipotence  | omnipotencia   |
| patience     | paciencia      |
| prudence     | prudencia      |
| residence    | residencia     |
| science      | ciencia        |
| sentence     | oración       |
| sequence     | secuencia      |
| silence      | silencio      |
| turbulence   | turbulencia    |
| violence     | violencia      |
<! Archivo: sustantivosterminacionency.md 
Opción 1: Orden Alfabético con formato de diccionario
Esta es la opción más sencilla y clara para presentar el texto como un glosario:
Opción 2: Agrupación por tema (si aplica) con formato de lista
Si puedes identificar temas comunes entre las palabras, podrías agruparlas. Por ejemplo:
   Conceptos morales:
       Clemency  clemencia
       Decency  decencia
       Transparency  transparencia
   Economía Finanzas:
       Currency  moneda
       Deficiency  deficiencia
       Solvency  solvencia
   Habilidades Capacidades:
       Efficiency  eficacia
       Fluency  fluidez
       Proficiency  habilidad
   Estados Condiciones:
       Complacency  complacencia
       Dependency  dependencia
       Emergency  emergencia
       Tendency  tendencia
       Urgency  urgencia
   Características:
       Consistency  consistencia
       Permanency  permanencia
       Persistency  persistencia
   Otros:
       Agency  agencia
       Delinquency  delincuencia
       Equivalency  equivalencia
       Excellency  excelencia
       Exigency  exigencia
       Fervency  fervor
       Frequency  frecuencia
Opción 3:  Agregar contexto o ejemplos (más descriptiva)
Esta opción requiere más trabajo, pero la hace más útil:
<! Archivo: sustantivosterminacionent.md 
Sustantivos Relacionados con Acciones y Resultados:
   Abolishment: Abolición
   Accomplishment: Logro, Realización
   Achievement: Logro, Éxito
   Acknowledgement: Reconocimiento
   Argument: Argumento, Discusión
   Development: Desarrollo
   Disarmament: Desarme
   Employment: Empleo
   Experiment: Experimento
   Fulfilment: Satisfacción, Cumplimiento
Sustantivos Relacionados con Relaciones y Acuerdos:
   Agreement: Acuerdo
   Appointment: Cita
   Client: Cliente
   Commitment: Compromiso
   Disagreement: Desacuerdo
Sustantivos Relacionados con Sentimientos y Emociones:
   Abandonment: Abandono
   Disappointment: Decepción, Desilusión
   Disillusionment: Desilusión
   Embarrassment: Vergüenza
   Encouragement: Ánimo, Estímulo
Sustantivos Relacionados con Lugares y Cosas:
   Environment: Ambiente, Entorno
   Equipment: Equipo
   Refreshment: Refresco
Otros Sustantivos:
   Accent: Acento
   Accident: Accidente
   Advertisement: Anuncio publicitario
   Agent: Agente
   Ailment: Dolencia
   Annulment: Anulación
   Attachment: Accesorio
   Cement: Cemento
   Coincident: Coincidencia
   Comment: Comentario
   Confinement: Confinamiento
   Disarrangement: Desorden, Desorganización
   Elopement: Fuga (amorosa)
   Entertainment: Entretenimiento
   Movement: Movimiento
<! Archivo: sustantivosterminacioner.md 
Profesiones y Oficios: Traducción InglésEspañol
Esta lista presenta una serie de profesiones y oficios, mostrando su equivalente en inglés y español.
   adulterer  adúltero
   adviser  consejero
   announcer  anunciador
   astrologer  astrólogo
   astronomer  astrónomo
   baker  panadero
   babysitter  niñera
   breadwinner  cabeza de familia
   butcher  carnicero
   carpenter  carpintero
   cashier  cajero
   dancer  bailarín
   driver  conductor
   employer  patrón
   engineer  ingeniero
   explorer  explorador
   farmer  agricultor
   firefighter  bombero
   fishmonger  pescadero
   hairdresser  peluquero
   matchmaker  casamentero
   miner  minero
   painter  pintor
   photographer  fotógrafo
   plumber  plomero
   porter  portero
   reader  lector
   reporter  periodista
   slavedriver  negrero
   waiter  camarero mozo
   worker  trabajador
   writer  escritor
Este formato es más útil porque sitúa la lista dentro de un contexto y facilita su comprensión.
<! Archivo: sustantivosterminacionery.md 
Lista de Palabras con Traducción al Español:
   adultery  adulterio
   archery  tiro al arco
   artillery  artillería
   bakery  panadería
   battery  batería
   bravery  valentía
   brewery  fábrica de cerveza
   bribery  soborno
   butchery  carnicería
   cemetery  cementerio
   crockery  vajilla, loza
   cutlery  cubiertos
   delivery  entrega
   discovery  descubrimiento
   distillery  destilería
   forgery  falsificación
   lottery  lotería
   machinery  maquinaria
   misery  miseria, sufrimiento
   mockery  burlas
   monastery  monasterio
   mystery  misterio
   nunnery  convento de monjas
   nursery  guardería
   recovery  recuperación
   robbery  robo, atraco
   scenery  paisaje, decorado
   slavery  esclavitud
   surgery  cirugía
   treachery  traición
   winery  bodega
   witchery  brujería
<! Archivo: sustantivosterminacioness.md 
Opción 1: Agrupación por categoría (más descriptiva)
Esta opción divide las palabras en categorías generales para dar una mejor idea de lo que representan.
   Profesiones Ocupaciones:
       Actriz (actress)
       Escultora (sculptress)
       Azafata (stewardess)
       Camarera (waitress)
   Títulos Nobiliarios:
       Condesa (countess)
       Duquesa (duchess)
       Princesa (princess)
   Conceptos Sustantivos Abstractos:
       Acceso (access)
       Dirección (address)
       Congreso (congress)
       Proceso (process)
       Progreso (progress)
Opción 2:  Alfabética con Traducción (más directa)
Esta opción es la más simple y directa si el objetivo principal es la traducción.
   Acceso  access
   Actriz  actress
   Azafata  stewardess
   Camarera  waitress
   Condesa  countess
   Congreso  congress
   Dirección  address
   Duquesa  duchess
   Escultora  sculptress
   Princesa  princess
   Proceso  process
   Progreso  progress
Opción 3: Agrupando los sufijos iguales (si el objetivo es aprender sobre los sufijos)
   Palabras que terminan en "ess":
       Actriz  actress
       Condesa  countess
       Duquesa  duchess
       Princesa  princess
       Escultora  sculptress
       Azafata  stewardess
       Camarera  waitress
   Otras palabras:
       Acceso  access
       Dirección  address
       Congreso  congress
       Proceso  process
       Progreso  progress
Consideraciones adicionales:
   Propósito: ¿Para qué necesitas este texto? ¿Para estudiar vocabulario, aprender sobre profesiones, estudiar sufijos, etc.?
   Audiencia: ¿Quién va a usar este texto? (niños, adultos, estudiantes de inglés, etc.)
Elige la opción que mejor se adapte a tus necesidades y objetivos.
<! Archivo: sustantivosterminacionhood.md 
| Inglés       | Español      |
|||
| adulthood    | adultez      |
| bachelorhood | soltería     |
| boyhood      | niñez        |
| brotherhood  | hermandad    |
| childhood    | infancia     |
| falsehood    | falsedad     |
| fatherhood   | paternidad   |
| likelihood   | probabilidad |
| livelihood   | sustento     |
| manhood      | virilidad    |
| motherhood   | maternidad   |
| neighborhood | vecindad     |
| priesthood   | sacerdocio   |
| sainthood    | santidad     |
| widowhood    | viudez       |
| womanhood    | femineidad   |
Alternativamente, puedes presentar el texto como una lista:
   adulthood: adultez
   bachelorhood: soltería
   boyhood: niñez
   brotherhood: hermandad
   childhood: infancia
   falsehood: falsedad
   fatherhood: paternidad
   likelihood: probabilidad
   livelihood: sustento
   manhood: virilidad
   motherhood: maternidad
   neighborhood: vecindad
   priesthood: sacerdocio
   sainthood: santidad
   widowhood: viudez
   womanhood: femineidad
Ambas opciones son más fáciles de leer y entender que el texto original. La tabla es útil si se busca un formato más estructurado.
<! Archivo: sustantivosterminacionian.md 
Opción 1: Lista sencilla y directa (ideal si el objetivo es solo mostrar las traducciones):
Este texto muestra la traducción de palabras en inglés terminadas en "ian":
   Christian  Cristiano
   Comedian  Cómico
   Custodian  Guardián
   Dietician  Nutricionista
   Electrician  Electricista
   Historian  Historiador
   Indian  Indio
   Librarian  Bibliotecario
   Magician  Mago
   Mathematician  Matemático
   Musician  Músico
   Obstetrician  Obstetra
   Optician  Oculista Óptico
   Pedestrian  Peatón
   Pediatrician  Pediatra
   Physician  Médico
   Politician  Político
   Technician  Técnico
   Vegetarian  Vegetariano
   Veterinarian  Veterinario
Opción 2: Explicación breve + lista (ideal si quieres dar un poco más de contexto):
El siguiente listado presenta palabras en inglés que terminan en "ian" y su correspondiente traducción al español:
   Christian  Cristiano
   Comedian  Cómico
   Custodian  Guardián
   Dietician  Nutricionista
   Electrician  Electricista
   Historian  Historiador
   Indian  Indio
   Librarian  Bibliotecario
   Magician  Mago
   Mathematician  Matemático
   Musician  Músico
   Obstetrician  Obstetra
   Optician  Oculista Óptico
   Pedestrian  Peatón
   Pediatrician  Pediatra
   Physician  Médico
   Politician  Político
   Technician  Técnico
   Vegetarian  Vegetariano
   Veterinarian  Veterinario
Opción 3:  Más descriptiva (si quieres resaltar el patrón y su uso):
Muchas palabras en inglés que terminan en "ian" tienen una traducción al español que comparte una raíz similar.  A continuación, se muestran algunos ejemplos:
   Christian  Cristiano
   Comedian  Cómico
   Custodian  Guardián
   Dietician  Nutricionista
   Electrician  Electricista
   Historian  Historiador
   Indian  Indio
   Librarian  Bibliotecario
   Magician  Mago
   Mathematician  Matemático
   Musician  Músico
   Obstetrician  Obstetra
   Optician  Oculista Óptico
   Pedestrian  Peatón
   Pediatrician  Pediatra
   Physician  Médico
   Politician  Político
   Technician  Técnico
   Vegetarian  Vegetariano
   Veterinarian  Veterinario
<! Archivo: sustantivosterminacionics.md 
Lista de Palabras y sus Traducciones
Esta lista presenta palabras en inglés junto con su traducción al español:
   aerodynamics  aerodinámica
   aeronautics  aeronáutica
   athletics  atletismo
   bionics  biónica
   ceramics  cerámica
   civics  educación cívica
   cosmetics  cosméticos
   dramatics  teatro
   economics  economía
   electronics  electrónica
   genetics  genética
   lyrics  letras de canciones
   phonetics  fonética
   politics  política
   robotics  robótica
   statistics  estadística
Alternativa (más concisa):
Glosario InglésEspañol
   aerodynamics  aerodinámica
   aeronautics  aeronáutica
   athletics  atletismo
   bionics  biónica
   ceramics  cerámica
   civics  educación cívica
   cosmetics  cosméticos
   dramatics  teatro
   economics  economía
   electronics  electrónica
   genetics  genética
   lyrics  letras de canciones
   phonetics  fonética
   politics  política
   robotics  robótica
   statistics  estadística
<! Archivo: sustantivosterminacioning.md 
Conceptos Abstractos   Estados:
   Feeling  Sentimiento
   Meaning  Significado
   Reasoning  Razonamiento
   Suffering  Sufrimiento
   Understanding  Entendimiento
Actividades   Procesos:
   Breeding  Cría
   Engineering  Ingeniería
   Farming  Agricultura
   Gambling  Juego con apuesta
   Gathering  Reunión
   Hearing  Audición, oído
   Kidnapping  Secuestro
   Killing  Matanza
   Learning  Aprendizaje
   Painting  Pintura
   Reading  Lectura
   Recording  Grabación
   Sewing  Costura
   Shipping  Embarque
   Shopping  Compras
   Spying  Espionaje
   Teaching  Enseñanza
   Training  Entrenamiento
   Writing  Escritura
Lugares   Objetos:
   Building  Edificio
   Clothing  Ropa
   Dwelling  Vivienda
   Housing  Alojamiento
   Lighting  Iluminación
   Lodging  Alojamiento
Emociones   Deseos:
   Awakening  Despertar
   Belonging  Pertenencia
   Craving  Ansia
   Foreboding  Premonición
   Liking  Gusto, afición
   Loathing  Odio
   Longing  Deseo
   Misgiving  Duda, recelo
   Mourning  Luto
   Yearning  Anhelo
Otros:
   Beginning  Principio
   Being  Ser
   Camping  Camping
   Drawing  Dibujo
   Filling  Relleno
   Greeting  Saludo
   Happening  Acontecimiento
   Heading  Título, membrete
   Inkling  Noción
   Landing  Aterrizaje
   Meeting  Reunión
   Parting  Despedida
   Ranking  Clasificación
   Saying  Refrán
   Seasoning  Condimento
   Spelling  Ortografía
   Stuffing  Relleno
   Swelling  Hinchazón
   Warning  Advertencia
   Wedding  Boda
<! Archivo: sustantivosterminacionism.md 
Lista de Términos Terminados en "ismo" y su Traducción al Español
Esta lista presenta una serie de palabras en inglés que terminan en "ism" y su correspondiente traducción al español. Esta terminación a menudo indica una doctrina, ideología, sistema o condición:
   absolutism  absolutismo
   activism  activismo
   alcoholism  alcoholismo
   altruism  altruismo
   anarchism  anarquismo
   antagonism  antagonismo
   atheism  ateísmo
   autism  autismo
   baptism  bautismo
   cannibalism  canibalismo
   capitalism  capitalismo
   catholicism  catolicismo
   christianism  cristianismo
   communism  comunismo
   criticism  crítica
   egoism  egoísmo
   euphemism  eufemismo
   exhibitionism  exhibicionismo
   exorcism  exorcismo
   feminism  feminismo
   feudalism  feudalismo
   heroism  heroísmo
   hypnotism  hipnotismo
   imperialism  imperialismo
   journalism  periodismo
   judaism  judaísmo
   magnetism  magnetismo
   nazism  nazismo
   neoliberalism  neoliberalismo
   neologism  neologismo
   optimism  optimismo
   organism  organismo
   perfectionism  perfeccionismo
   racism  racismo
   skepticism  escepticismo
   socialism  socialismo
   terrorism  terrorismo
<! Archivo: sustantivosterminacionist.md 
Glosario de Palabras en Inglés con Traducción al Español
   activist  activista
   alchemist  alquimista
   altruist  altruista
   anarchist  anarquista
   annalist  analista
   archeologist  arqueólogo
   artist  artista
   atheist  ateo
   biologist  biólogo
   buddhist  budista
   capitalist  capitalista
   cartoonist  dibujante
   chemist  químico
   communist  comunista
   cyclist  ciclista
   dentist  dentista
   dramatist  dramaturgo
   druggist  farmacéutico
   ecologist  ecologista
   economist  economista
   evangelist  evangelista
   exhibitionist  exhibicionista
   existentialist  existencialista
   exorcist  exorcista
   extremist  extremista
   fascist  fascista
   feminist  feminista
   florist  florista
   gynecologist  ginecólogo
   hairstylist  peluquero
   humorist  humorista
   idealist  idealista
   illusionist  ilusionista
   industrialist  industrial
   journalist  periodista
   linguist  lingüista
   masochist  masoquista
   meteorologist  meteorólogo
   motorcyclist  motociclista
   motorist  automovilista
   nationalist  nacionalista
   naturalist  naturalista
   novelist  novelista
   nudist  nudista
   ophthalmologist  oftalmólogo
   opportunist  oportunista
   optimist  optimista
   pacifist  pacifista
   palaeontologist  paleontólogo
   pessimist  pesimista
   pharmacist  farmacéutico
   physicist  físico
   pianist  pianista
   protagonist  protagonista
   psychiatrist  psiquiatra
   psychologist  psicólogo
   rapist  violador
   realist  realista
   receptionist  recepcionista
   scientist  científico
   socialist  socialista
   sociologist  sociólogo
   soloist  solista
   specialist  especialista
   terrorist  terrorista
   tourist  turista
   ventriloquist  ventrílocuo
   violinist  violinista
Este formato es más fácil de consultar y entender.
<! Archivo: sustantivosterminacionit.md 
Lista de palabras y sus significados:
   bandit  bandido
   benefit  ventaja
   biscuit  galleta
   credit  crédito
   culprit  culpable
   debit  débito
   deceit  engaño
   deficit  déficit
   deposit  depósito
   digit  dígito
   exit  salida
   habit  hábito
   hermit  ermitaño
   identikit  identikit
   jesuit  jesuita
   lawsuit  pleito
   limit  límite
   merit  mérito
   orbit  órbita
   permit  permiso
   portrait  retrato
   profit  ganancia
   spirit  espíritu
   summit  cumbre
   transit  tránsito
   unit  unidad
   vomit  vómito
<! Archivo: sustantivosterminacionity.md 
Glosario InglésEspañol (Terminaciones en "ity")
   Abnormality  Anormalidad
   Acidity  Acidez
   Activity  Actividad
   Adversity  Adversidad
   Affinity  Afinidad
   Agility  Agilidad
   Ambiguity  Ambigüedad
   Anonymity  Anonimato
   Antiquity  Antigüedad
   Atrocity  Atrocidad
   Audacity  Audacia
   Austerity  Austeridad
   Authority  Autoridad
   Bestiality  Bestialidad
   Brevity  Brevedad
   Brutality  Brutalidad
   Calamity  Calamidad
   Capacity  Capacidad
   Captivity  Cautiverio
   Cavity  Cavidad
   Celerity  Celeridad
   Charity  Caridad
   Chastity  Castidad
   Clarity  Claridad
   Commodity  Mercadería
   Community  Comunidad
   Complexity  Complejidad
   Confidentiality  Confidencialidad
   Conformity  Conformidad
   Continuity  Continuidad
   Cordiality  Cordialidad
   Creativity  Creatividad
   Curiosity  Curiosidad
   Density  Densidad
   Dexterity  Destreza
   Dignity  Dignidad
   Disparity  Disparidad
   Diversity  Diversidad
   Divinity  Divinidad
   Duality  Dualidad
   Electricity  Electricidad
   Enmity  Enemistad
   Equality  Igualdad
   Equanimity  Ecuanimidad
   Eternity  Eternidad
   Eventuality  Eventualidad
   Familiarity  Familiaridad
   Fatality  Fatalidad
   Festivity  Festividad
   Fidelity  Fidelidad
   Flexibility  Flexibilidad
   Fraternity  Fraternidad
   Futility  Inutilidad
   Generosity  Generosidad
   Geniality  Afabilidad
   Gravity  Gravedad
   Hospitality  Hospitalidad
   Humanity  Humanidad
   Humidity  Humedad
   Humility  Humildad
   Identity  Identidad
   Immensity  Inmensidad
   Immortality  Inmortalidad
   Ingenuity  Ingenio
   Liability  Responsabilidad
   Longevity  Longevidad
   Majority  Mayoría
   Maternity  Maternidad
   Maturity  Madurez
   Mentality  Mentalidad
   Minority  Minoría
   Modernity  Modernidad
   Mortality  Mortalidad
   Nationality  Nacionalidad
   Neutrality  Neutralidad
   Nudity  Desnudez
   Obesity  Obesidad
   Oddity  Singularidad
   Opacity  Opacidad
   Originality  Originalidad
   Personality  Personalidad
   Popularity  Popularidad
   Productivity  Productividad
   Propensity  Propensión
   Prosperity  Prosperidad
   Purity  Pureza
   Quality  Calidad
   Quantity  Cantidad
   Rarity  Rareza
   Reality  Realidad
   Regularity  Regularidad
   Sanity  Cordura
   Security  Seguridad
   Similarity  Semejanza
   Solidarity  Solidaridad
   Unity  Unidad
   Utility  Utilidad
   Vanity  Vanidad
   Vitality  Vitalidad
<! Archivo: sustantivosterminacionization.md 
Opción 1: Lista simple (la más clara y concisa)
   authorization  autorización
   centralization  centralización
   characterization  caracterización
   civilization  civilización
   colonization  colonización
   commercialization  comercialización
   dramatization  dramatización
   finalization  finalización
   globalization  globalización
   industrialization  industrialización
   legalization  legalización
   liberalization  liberalización
   materialization  materialización
   maximization  maximización
   mechanization  mecanización
   memorization  memorización
   minimization  minimización
   modernization  modernización
   nationalization  nacionalización
   normalization  normalización
   optimization  optimización
   organization  organización
   privatization  privatización
   rationalization  racionalización
   realization  realización
   socialization  socialización
Opción 2: Tabla (útil si quieres más espacio entre las palabras)
| Palabra en Inglés | Traducción al Español |
|||
| authorization | autorización |
| centralization | centralización |
| characterization | caracterización |
| civilization | civilización |
| colonization | colonización |
| commercialization | comercialización |
| dramatization | dramatización |
| finalization | finalización |
| globalization | globalización |
| industrialization | industrialización |
| legalization | legalización |
| liberalization | liberalización |
| materialization | materialización |
| maximization | maximización |
| mechanization | mecanización |
| memorization | memorización |
| minimization | minimización |
| modernization | modernización |
| nationalization | nacionalización |
| normalization | normalización |
| optimization | optimización |
| organization | organización |
| privatization | privatización |
| rationalization | racionalización |
| realization | realización |
| socialization | socialización |
Opción 3: Con una introducción (si necesitas un contexto)
"A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés terminadas en 'ization' junto con su traducción al español, terminadas en 'ización':"
   authorization  autorización
   centralization  centralización
   characterization  caracterización
   civilization  civilización
   colonization  colonización
   commercialization  comercialización
   dramatization  dramatización
   finalization  finalización
   globalization  globalización
   industrialization  industrialización
   legalization  legalización
   liberalization  liberalización
   materialization  materialización
   maximization  maximización
   mechanization  mecanización
   memorization  memorización
   minimization  minimización
   modernization  modernización
   nationalization  nacionalización
   normalization  normalización
   optimization  optimización
   organization  organización
   privatization  privatización
   rationalization  racionalización
   realization  realización
   socialization  socialización
¿Qué hace que estas opciones sean mejores?
   Claridad:  Usan formatos fáciles de leer (listas o tablas).
   Consistencia: Mantienen un formato uniforme para todas las entradas.
   Opcional Contexto:  Dependiendo de la necesidad, la introducción ayuda a entender el propósito de la lista.
La mejor opción dependerá de cómo planeas usar esta lista.  Si es solo una referencia rápida, la lista simple es ideal. Si es parte de un documento más largo, la opción con la introducción podría ser mejor.
<! Archivo: sustantivosterminacionlogy.md 
Lista de Palabras con Sufijo "logía"
A continuación, se presenta una lista de palabras que comparten el sufijo "logía". Este sufijo, derivado del griego "logos" (estudio, tratado), se utiliza para denominar disciplinas académicas o áreas de estudio:
   Analogía: Relación de semejanza entre cosas distintas.
   Antología: Colección selecta de obras literarias, científicas o musicales.
   Antropología: Estudio de la humanidad, sus sociedades y culturas.
   Arqueología: Estudio de las civilizaciones antiguas a través de sus restos materiales.
   Astrología: Estudio de la influencia de los astros en los acontecimientos terrestres y en las personas.
   Biología: Estudio de los seres vivos.
   Cardiología: Estudio del corazón y sus enfermedades.
   Cosmología: Estudio del origen, evolución y estructura del universo.
   Criminología: Estudio del delito, el delincuente y las causas de la criminalidad.
   Ecología: Estudio de las relaciones entre los seres vivos y su entorno.
   Genealogía: Estudio de la ascendencia y descendencia de una persona o familia.
   Geología: Estudio de la Tierra, su composición, estructura y evolución.
   Ideología: Conjunto de ideas o creencias que caracterizan a un grupo o movimiento.
   Meteorología: Estudio de la atmósfera y los fenómenos atmosféricos.
   Metodología: Conjunto de métodos y técnicas utilizados en una investigación o disciplina.
   Mitología: Conjunto de mitos y leyendas de una cultura.
   Neurología: Estudio del sistema nervioso y sus enfermedades.
   Patología: Estudio de las enfermedades y sus causas.
   Psicología: Estudio de la mente y el comportamiento humano.
   Sociología: Estudio de la sociedad y los fenómenos sociales.
   Simbología: Estudio de los símbolos y su significado.
   Tecnología: Aplicación del conocimiento científico para resolver problemas prácticos.
   Teología: Estudio de la naturaleza de Dios y de las cuestiones religiosas.
   Disculpa Apología: Expresión de arrepentimiento por una falta o error. (Nota: En este caso, "apología" también puede referirse a una defensa o justificación).
<! Archivo: sustantivosterminacionman.md 
Ocupaciones Profesiones:
   Aviador: airman
   Presentador (de noticias): anchorman
   Barman: barman
   Hombre de negocios: businessman
   Mujer de negocios: businesswoman
   Cameraman: cameraman
   Clérigo: clergyman
   Artesano: craftsman
   Repartidor: deliveryman
   Portero: doorman
   Bombero: fireman
   Pescador: fisherman
   Capataz: foreman
   Cartero (dos opciones): mailman, postman
   Policía: policeman
   Dependiente: salesman
   Marinero: seaman
   Vigilante: watchman
   Meteorólogo: weatherman
Posiciones de Liderazgo:
   Presidente: chairman
   Jefe: headman
   Portavoz: spokesman
Personas por su Rol Afiliación:
   Miembro del congreso: congressman
   Campesino: countryman
   Jinete: horseman
   Laico: layman
   Intermediario: middleman
   Deportista: sportsman
   Estadista: statesman
Otros:
   Cavernícola: caveman
   Señor: gentleman
   Pistolero: gunman
   Loco: madman
   Cuco: bogeyman
   Figura de nieve: snowman
<! Archivo: sustantivosterminacionment.md 
Lista de Palabras con Sufijo "ment" y su Significado:
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan con el sufijo "ment", junto con su traducción al español. Este sufijo a menudo indica un estado, condición, resultado o acción.
   accomplishment  Logro
   achievement  Logro
   acknowledgement  Reconocimiento
   adjustment  Ajuste
   advancement  Progreso
   advertisement  Anuncio
   agreement  Acuerdo
   ailment  Dolencia
   amazement  Asombro
   amendment  Enmienda
   amusement  Diversión
   announcement  Anuncio
   annulment  Anulación
   apartment  Apartamento
   appointment  Cita
   argument  Argumento
   armament  Armamento
   arrangement  Arreglo
   assessment  Evaluación
   assignment  Asignación
   assortment  Surtido
   astonishment  Asombro
   basement  Sótano
   bewilderment  Desconcierto
   comment  Comentario
   commitment  Compromiso
   compartment  Compartimento
   complement  Complemento
   compliment  Elogio
   confinement  Reclusión
   department  Departamento
   derailment  Descarrilamiento
   detachment  Separación
   detriment  Perjuicio
   development  Desarrollo
   disagreement  Desacuerdo
   disappointment  Desilusión
   document  Documento
   element  Elemento
   embarrassment  Vergüenza
   employment  Empleo
   enactment  Promulgación
   enchantment  Encanto
   encouragement  Estímulo
   endorsement  Endoso
   engagement  Compromiso
   enjoyment  Placer
   entertainment  Entretenimiento
   environment  Ambiente
   equipment  Equipo
   establishment  Establecimiento
   excitement  Entusiasmo
   experiment  Experimento
   fragment  Fragmento
   fulfillment  Cumplimiento
   impediment  Impedimento
   impoverishment  Empobrecimiento
   imprisonment  Encarcelamiento
   improvement  Mejora
   increment  Incremento
   instrument  Instrumento
   investment  Inversión
   judgement  Juicio
   measurement  Medida
   moment  Momento
   movement  Movimiento
   nourishment  Alimento
   ointment  Ungüento
   ornament  Ornamento
   parliament  Parlamento
   pavement  Pavimento
   payment  Pago
   pigment  Pigmento
   punishment  Castigo
   refreshment  Refresco
   regiment  Regimiento
   reinforcement  Refuerzo
   replacement  Reemplazo
   requirement  Exigencia
   resentment  Resentimiento
   retirement  Retiro
   sacrament  Sacramento
   sediment  Sedimento
   segment  Segmento
   sentiment  Sentimiento
   settlement  Establecimiento
   shipment  Envío
   statement  Declaración
   supplement  Suplemento
   torment  Tormento
   tournament  Torneo
   treatment  Tratamiento
   unemployment  Desempleo
<! Archivo: sustantivosterminacionmeter.md 
Lista de Palabras con su Traducción:
   Altimeter  Altímetro
   Barometer  Barómetro
   Centimeter  Centímetro
   Chronometer  Cronómetro
   Diameter  Diámetro
   Kilometer  Kilómetro
   Millimeter  Milímetro
   Odometer  Odómetro
   Parameter  Parámetro
   Perimeter  Perímetro
   Thermometer  Termómetro
   Consistencia: Se mantiene la consistencia en el uso de mayúsculas y minúsculas al inicio de cada entrada.
<! Archivo: sustantivosterminacionness.md 
Lista de Palabras terminadas en "ness" con su Traducción al Español
   Awareness  Conciencia
   Baldness  Calvicie
   Bitterness  Amargura
   Blindness  Ceguera
   Brightness  Brillo
   Business  Negocio
   Carelessness  Descuido
   Cleanliness  Limpieza
   Cleverness  Inteligencia
   Clumsiness  Torpeza
   Coldness  Frialdad
   Consciousness  Consciencia
   Coolness  Frescura
   Craziness  Locura
   Dampness  Humedad
   Darkness  Oscuridad
   Deafness  Sordera
   Dizziness  Mareo
   Dryness  Sequedad
   Effectiveness  Eficacia
   Emptiness  Vacío
   Exactness  Exactitud
   Fairness  Imparcialidad
   Firmness  Firmeza
   Fitness  Estado físico
   Fondness  Cariño
   Forgiveness  Perdón
   Frankness  Franqueza
   Freshness  Frescura
   Friendliness  Amistad
   Frightfulness  Horror
   Gentleness  Suavidad
   Giddiness  Mareo
   Goodness  Bondad
   Greatness  Grandeza
   Greediness  Avaricia
   Happiness  Felicidad
   Holiness  Santidad
   Idleness  Ociosidad
   Illness  Enfermedad
   Kindness  Amabilidad
   Laziness  Pereza
   Lightness  Ligereza
   Loneliness  Soledad
   Madness  Locura
   Politeness  Cortesía
   Quietness  Tranquilidad
   Readiness  Preparación
   Sadness  Tristeza
   Selfishness  Egoísmo
   Seriousness  Seriedad
   Shyness  Timidez
   Sickness  Enfermedad
   Sleepiness  Somnolencia
   Stiffness  Rigidez
   Sweetness  Dulzor
   Tenderness  Ternura
   Thickness  Grosor
   Tiredness  Cansancio
   Unhappiness  Infelicidad
   Usefulness  Utilidad
   Vividness  Viveza
   Weakness  Debilidad
   Wilderness  Páramo
   Willingness  Buena predisposición
   Witness  Testigo
<! Archivo: sustantivosterminacionocracy.md 
Opción 1: Lista simple con explicación breve
   Aristocracia: Gobierno de una élite o clase privilegiada.
   Autocracia: Gobierno de una sola persona con poder absoluto.
   Burocracia: Sistema de gobierno caracterizado por una administración compleja y jerárquica.
   Democracia: Gobierno del pueblo, donde el poder reside en los ciudadanos.
   Teocracia: Gobierno basado en principios religiosos o divinos.
Opción 2: Tabla para mayor claridad visual
| Término       | Definición                                                                  |
|  |  |
| Aristocracia  | Gobierno de una élite o clase privilegiada.                               |
| Autocracia    | Gobierno de una sola persona con poder absoluto.                           |
| Burocracia    | Sistema de gobierno con administración compleja y jerárquica.               |
| Democracia    | Gobierno del pueblo, donde el poder reside en los ciudadanos.              |
| Teocracia     | Gobierno basado en principios religiosos o divinos.                          |
Opción 3: Enfocado en el origen de las palabras (si es relevante)
   Aristocracia: Del griego "aristos" (el mejor) y "kratos" (poder), significa gobierno de los mejores.
   Autocracia: Del griego "autos" (uno mismo) y "kratos" (poder), significa gobierno de uno mismo o una sola persona.
   Burocracia: Del francés "bureau" (oficina) y el griego "kratos" (poder), significa gobierno de la administración o los funcionarios.
   Democracia: Del griego "demos" (pueblo) y "kratos" (poder), significa gobierno del pueblo.
   Teocracia: Del griego "theos" (dios) y "kratos" (poder), significa gobierno de Dios o de representantes religiosos.
Opción 4: Combinando definición y origen (más completa)
   Aristocracia: Gobierno de una élite o clase privilegiada.  Del griego "aristos" (el mejor) y "kratos" (poder).
   Autocracia: Gobierno de una sola persona con poder absoluto.  Del griego "autos" (uno mismo) y "kratos" (poder).
   Burocracia: Sistema de gobierno caracterizado por una administración compleja y jerárquica. Del francés "bureau" (oficina) y el griego "kratos" (poder).
   Democracia: Gobierno del pueblo, donde el poder reside en los ciudadanos. Del griego "demos" (pueblo) y "kratos" (poder).
   Teocracia: Gobierno basado en principios religiosos o divinos. Del griego "theos" (dios) y "kratos" (poder).
Cuál elegir depende de tu audiencia y el propósito del texto.  Si necesitas una referencia rápida, la opción 1 es suficiente. Si quieres un análisis más profundo, la opción 4 es mejor. La tabla (opción 2) es ideal para un aprendizaje visual.
<! Archivo: sustantivosterminacionony.md 
Opción 1: Agrupación alfabética simple (la más directa)
Este formato simplemente presenta las palabras en orden alfabético junto con su traducción:
   Agony  Angustia
   Alimony  Pensión alimenticia
   Balcony  Balcón
   Ceremony  Ceremonia
   Colony  Colonia
   Felony  Crimen
   Harmony  Armonía
   Hegemony  Hegemonía
   Irony  Ironía
   Matrimony  Matrimonio
   Monotony  Monotonía
   Parsimony  Mezquindad
   Patrimony  Patrimonio
   Symphony  Sinfonía
   Testimony  Testimonio
Opción 2: Tabla para mayor claridad visual
Esta opción usa una tabla para separar la palabra en inglés y su traducción al español:
| Inglés    | Español             |
|||
| Agony    | Angustia             |
| Alimony  | Pensión alimenticia |
| Balcony  | Balcón               |
| Ceremony | Ceremonia            |
| Colony   | Colonia              |
| Felony   | Crimen               |
| Harmony  | Armonía              |
| Hegemony | Hegemonía            |
| Irony    | Ironía               |
| Matrimony| Matrimonio           |
| Monotony | Monotonía            |
| Parsimony| Mezquindad           |
| Patrimony| Patrimonio           |
| Symphony | Sinfonía             |
| Testimony| Testimonio           |
Opción 3: Agrupación temática (si es posible deseable)
Si hay alguna forma de agrupar las palabras por tema (por ejemplo, palabras relacionadas con la ley, con las relaciones personales, etc.), se podría organizar así.  Sin embargo, en este conjunto específico de palabras, la agrupación temática no es obvia ni necesariamente útil.
¿Qué opción es la mejor?
La Opción 1 (alfabética) es la más simple y generalmente la más útil, ya que facilita encontrar una palabra específica. La Opción 2 (tabla) mejora la claridad visual si se va a imprimir o se necesita una separación más definida. La Opción 3 (temática) solo sería valiosa si existieran categorías temáticas claras y relevantes.
La clave es presentar la información de una manera que sea fácil de leer y entender.
<! Archivo: sustantivosterminacionor.md 
Profesiones y Roles:
   Actor: Actor
   Advisor Counselor: Consejero
   Ambassador: Embajador
   Auditor: Auditor
   Author: Autor
   Bachelor: Soltero
   Benefactor: Benefactor
   Censor: Censor
   Chancellor: Canciller
   Collector: Coleccionista
   Commentator: Comentarista
   Competitor: Competidor
   Conqueror: Conquistador
   Contractor: Contratista
   Contributor: Contribuyente
   Creator: Creador
   Curator: Conservador
   Decorator: Decorador
   Dictator: Dictador
   Director: Director
   Doctor: Doctor
   Donor: Donante
   Editor: Editor
   Emperor: Emperador
   Executor: Ejecutor
   Gladiator: Gladiador
   Governor: Gobernador
   Inspector: Inspector
   Instructor: Instructor
   Investigator: Investigador
   Janitor: Portero
   Major: Comandante
   Mayor: Alcalde
   Navigator: Navegante
   Neighbor: Vecino
   Operator: Operador
   Professor: Profesor
   Proprietor: Propietario
   Sailor: Marinero
   Sculptor: Escultor
   Senator: Senador
   Tailor: Sastre
   Traitor: Traidor
   Vendor: Vendedor
   Visitor: Invitado
   Warrior: Guerrero
Cosas y Objetos:
   Anchor: Ancla
   Armor: Armadura
   Calculator: Calculadora
   Elevator: Ascensor
   Escalator: Escalera mecánica
   Incinerator: Incinerador
   Incubator: Incubadora
   Indicator: Indicador
   Mirror: Espejo
   Monitor: Monitor
   Radiator: Radiador
   Reactor: Reactor
   Refrigerator: Refrigerador
Lugares:
   Corridor: Pasillo
   Exterior: Exterior
   Harbor: Puerto
   Interior: Interior
Conceptos y Cualidades:
   Behavior: Comportamiento
   Candor: Franqueza
   Color: Color
   Endeavor: Esfuerzo
   Error: Error
   Factor: Factor
   Favor: Favor
   Flavor: Sabor
   Honor: Honor
   Horror: Horror
   Humor: Humor
   Labor: Trabajo
   Metaphor: Metáfora
   Minor: Menor
   Predecessor: Precursor
   Rancor: Rencor
   Rumor: Rumor
   Splendor: Esplendor
   Terror: Terror
   Tremor: Temblor
   Vigor: Vigor
Otros:
   Aggressor: Agresor
   Ancestor: Antepasado
   Creditor: Acreedor
   Debtor: Deudor
   Demonstrator: Manifestante
   Detector: Detector
   Spectator: Espectador
   Sponsor: Patrocinador
   Suitor: Pretendiente
<! Archivo: sustantivosterminacionory.md 
Lista de Palabras del Inglés al Español
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan en "ory" junto con su traducción y, en algunos casos, una breve explicación en español para entender mejor su significado.
Lugares Físicos:
   Factory: Fábrica
   Laboratory: Laboratorio
   Observatory: Observatorio
   Conservatory: Conservatorio (generalmente un invernadero o una escuela de música)
   Crematory: Crematorio
   Dormitory: Residencia estudiantil, dormitorio
   Lavatory: Baños, retrete
   Oratory: Oratorio (lugar de oración, capilla)
   Reformatory: Reformatorio (institución para jóvenes delincuentes)
Conceptos Abstractos:
   Category: Categoría
   Glory: Gloria
   History: Historia
   Memory: Recuerdo, memoria
   Purgatory: Purgatorio
   Story: Relato, cuento
   Theory: Teoría
   Trajectory: Trayectoria
   Victory: Victoria
Objetos Sustancias:
   Ivory: Marfil
Listados Registros:
   Directory: Directorio, guía
   Inventory: Inventario
Otros:
   Accessory: Cómplice (en el sentido legal de alguien que ayuda a cometer un delito)
   Territory: Territorio
<! Archivo: sustantivosterminacionphone.md 
Opción 1: Lista simple con traducción:
   cellphone: teléfono celular
   megaphone: megáfono
   microphone: micrófono
   saxophone: saxofón
   telephone: teléfono
Opción 2: Tabla para mejor visualización (útil si vas a añadir más información):
| Palabra en inglés | Traducción al español |
|||
| cellphone | teléfono celular |
| megaphone | megáfono |
| microphone | micrófono |
| saxophone | saxofón |
| telephone | teléfono |
Opción 3: Agrupación por tema (si quieres resaltar las palabras relacionadas con sonido):
   Teléfonos:
       cellphone (teléfono celular)
       telephone (teléfono)
   Amplificación de sonido:
       megaphone (megáfono)
       microphone (micrófono)
   Instrumento musical:
       saxophone (saxofón)
Justificación de los cambios:
   Consistencia: Usar la misma estructura para cada entrada (palabra en inglés: traducción).
   Legibilidad:  El formato de lista o tabla facilita la lectura rápida.
   Organización: Agrupar por tema ayuda a entender las relaciones entre las palabras.
La mejor opción dependerá de cómo planeas usar esta información. Si es una simple lista de vocabulario, la Opción 1 es suficiente. Si necesitas más estructura, la Opción 2 o 3 podrían ser mejores.
<! Archivo: sustantivosterminacionscope.md 
Lista de palabras con "scopio" (Instrumentos y Observaciones):
Esta lista presenta palabras que terminan en "scopio" y sus significados en español:
   Giroscopio: gyroscope
   Horóscopo: horoscope
   Calidoscopio: kaleidoscope
   Microscopio: microscope
   Periscopio: periscope
   Estetoscopio: stethoscope
   Telescopio: telescope
Alternativas y mejoras:
   Título: Un título como el propuesto ayuda a entender el tema de la lista.
   Introducción: Una breve frase introductoria puede proporcionar contexto.
   Agrupación: Si es posible, agrupar las palabras por categorías (e.g., instrumentos ópticos, instrumentos de diagnóstico) podría mejorar aún más la claridad.
   Breve descripción:  Si se quisiera profundizar, se podría agregar una brevísima descripción de la función de cada "scopio". Por ejemplo: "Microscopio: Instrumento para ver objetos pequeños."
<! Archivo: sustantivosterminacionship.md 
Lista de Palabras con Sufijo "ship" y su Significado
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan en el sufijo "ship" y su traducción al español, mostrando la variedad de conceptos que este sufijo puede expresar:
   apprenticeship  aprendizaje (periodo de formación práctica)
   championship  campeonato (competición por el título)
   citizenship  ciudadanía (estatus legal de pertenencia a un país)
   companionship  compañerismo (convivencia agradable con otros)
   dictatorship  dictadura (régimen autoritario)
   fellowship  compañerismo (relación de camaradería, también beca)
   friendship  amistad (relación afectiva entre personas)
   hardship  privación (dificultades y carencias)
   kingship  reinado (cargo y periodo de un rey)
   leadership  mando (capacidad de dirigir)
   membership  membresía (pertenencia a un grupo)
   ownership  propiedad (posesión de algo)
   partnership  sociedad (acuerdo entre dos o más partes)
   readership  número de lectores (cantidad de personas que leen una publicación)
   relationship  relación (conexión entre personas o cosas)
   scholarship  beca (ayuda económica para estudiar)
   sponsorship  patrocinio (apoyo financiero a una persona o evento)
   sportsmanship  deportividad (comportamiento ético en el deporte)
   workmanship  habilidad (calidad de la mano de obra)
   worship  adoración (veneración a una deidad)
   censorship  censura (represión de la libertad de expresión)
<! Archivo: sustantivosterminacionsion.md 
Glosario de Palabras Terminadas en "sion"
Este glosario presenta una lista de palabras en inglés terminadas en "sion" junto con su traducción al español.
   admission: admisión
   cohesion: cohesión
   collision: colisión
   comprehension: comprensión
   conclusion: conclusión
   confusion: confusión
   decision: decisión
   delusion: ilusión vana
   depression: depresión
   dimension: dimensión
   discussion: discusión
   diversion: desvío
   erosion: erosión
   expansion: extensión
   explosion: explosión
   expression: expresión
   extension: extensión
   fusion: fusión
   illusion: ilusión
   immersion: inmersión
   incursion: incursión
   intrusion: intrusión
   invasion: invasión
   inversion: inversión
   mansion: mansión
   mission: misión
   obsession: obsesión
   occasion: ocasión
   omission: omisión
   oppression: opresión
   passion: pasión
   percussion: percusión
   permission: permiso
   persuasion: persuasión
   perversion: perversión
   possession: posesión
   precision: precisión
   profession: profesión
   repression: represión
   repulsion: repulsión
   reversion: reversión
   revision: revisión
   seclusion: aislamiento
   session: sesión
   supervision: supervisión
   television: televisión
   tension: tensión
   transfusion: transfusión
   transgression: transgresión
   transmission: transmisión
   version: versión
   vision: visión
<! Archivo: sustantivosterminacionth.md 
Lista de palabras con "th" y su significado:
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan en "th" y su correspondiente significado en español. Estas palabras suelen ser sustantivos abstractos y concretos:
   Birth  Nacimiento
   Breath  Aliento
   Cloth  Tela
   Death  Muerte
   Depth  Profundidad
   Faith  Fe
   Growth  Crecimiento
   Health  Salud
   Length  Longitud
   Myth  Mito
   Oath  Juramento
   Path  Camino
   Strength  Fuerza
   Truth  Verdad
   Warmth  Calor
   Wealth  Riqueza
   Width  Ancho
   Wrath  Ira
   Youth  Juventud
   Zenith  Cenit
<! Archivo: sustantivosterminaciontion.md 
Glosario Bilingüe: Inglés  Español
   Abbreviation  Abreviatura
   Abolition  Supresión
   Abortion  Aborto
   Absorption  Absorción
   Abstraction  Abstracción
   Acceleration  Aceleración
   Accentuation  Acentuación
   Accommodation  Alojamiento
   Accreditation  Acreditación
   Accumulation  Acumulación
   Accusation  Acusación
   Action  Acción
   Adaptation  Adaptación
   Addiction  Adicción
   Addition  Adición
   Administration  Administración
   Admiration  Admiración
   Adoption  Adopción
   Affection  Afecto
   Affliction  Aflicción
   Allegation  Alegato
   Alteration  Alteración
   Ambition  Ambición
   Animation  Animación
   Application  Solicitud
   Appreciation  Apreciación
   Arbitration  Arbitraje
   Association  Asociación
   Assumption  Asunción
   Attention  Atención
   Attraction  Atracción
   Authorisation  Autorización
   Automation  Automatización
   Aviation  Aviación
   Calculation  Cálculo
   Caution  Precaución
   Circulation  Circulación
   Civilisation  Civilización
   Classification  Clasificación
   Coalition  Coalición
   Collection  Colección
   Collocation  Colocación
   Combination  Combinación
   Combustion  Combustión
   Communication  Comunicación
   Compensation  Compensación
   Competition  Concurso
   Completion  Finalización
   Complication  Complicación
   Composition  Composición
   Concentration  Concentración
   Condition  Condición
   Confederation  Confederación
   Confirmation  Confirmación
   Congregation  Fieles
   Connection  Unión
   Conservation  Conservación
   Consideration  Consideración
   Constellation  Constelación
   Constitution  Constitución
   Construction  Construcción
   Consumption  Consumo
   Contraction  Contracción
   Contradiction  Contradicción
   Contribution  Contribución
   Convention  Convención
   Conversation  Conversación
   Conviction  Convicción
   Cooperation  Cooperación
   Correction  Corrección
   Creation  Creación
   Deception  Engaño
   Declaration  Declaración
   Decoration  Decoración
   Dedication  Dedicación
   Deduction  Deducción
   Definition  Definición
   Deflation  Deflación
   Delegation  Delegación
   Demolition  Demolición
   Demonstration  Demostración
   Description  Descripción
   Designation  Designación
   Destination  Destino
   Destruction  Destrucción
   Detection  Descubrimiento
   Determination  Determinación
   Devotion  Lealtad
   Direction  Dirección
   Discrimination  Discriminación
   Distinction  Diferencia
   Distraction  Distracción
   Distribution  Distribución
   Donation  Donación
   Duration  Duración
   Edition  Edición
   Education  Educación
   Elevation  Elevación
   Estimation  Valoración
   Evolution  Evolución
   Examination  Examen
   Excavation  Excavación
   Exception  Excepción
   Exclamation  Exclamación
   Execution  Ejecución
   Exhaustion  Agotamiento
   Exhibition  Exposición
   Expectation  Expectativa
   Expedition  Expedición
   Expiration  Expiración
   Explanation  Explicación
   Exploration  Exploración
   Exposition  Exposición
   Extinction  Extinción
   Federation  Federación
   Flotation  Flotación
   Formation  Formación
   Foundation  Fundación
   Fraction  Fracción
   Function  Función
   Generation  Generación
   Graduation  Graduación
   Hesitation  Vacilación
   Identification  Identificación
   Ignition  Ignición
   Illustration  Ilustración
   Imagination  Imaginación
   Imposition  Imposición
   Inauguration  Inauguración
   Indication  Indicación
   Indigestion  Indigestión
   Infection  Infección
   Inflation  Inflación
   Information  Información
   Injection  Inyección
   Innovation  Innovación
   Inspection  Inspección
   Inspiration  Inspiración
   Instruction  Instrucción
   Integration  Integración
   Intention  Intención
   Interruption  Interrupción
   Intersection  Intersección
   Introduction  Introducción
   Intuition  Intuición
   Invention  Invención
   Investigation  Investigación
   Invitation  Invitación
   Irrigation  Irrigación
   Location  Posición
   Migration  Migración
   Multiplication  Multiplicación
   Navigation  Navegación
   Negotiation  Negociación
   Nomination  Nombramiento
   Notion  Noción
   Nutrition  Nutrición
   Objection  Objeción
   Obligation  Obligación
   Observation  Observación
   Occupation  Ocupación
   Operation  Operación
   Opposition  Oposición
   Organization  Organización
   Perfection  Perfección
   Persecution  Persecución
   Perspiration  Transpiración
   Petition  Petición
   Pollution  Contaminación
   Position  Posición
   Precaution  Precaución
   Precipitation  Precipitación
   Prediction  Predicción
   Preparation  Preparación
   Prescription  Prescripción
   Presentation  Presentación
   Prevention  Prevención
   Privatisation  Privatización
   Probation  Período de prueba
   Proclamation  Proclamación
   Production  Producción
   Pronunciation  Pronunciación
   Proportion  Proporción
   Protection  Protección
   Publication  Publicación
   Qualification  Calificación
   Question  Pregunta
   Quotation  Cita
   Radiation  Radiación
   Ration  Ración
   Reaction  Reacción
   Reception  Recepción
   Recognition  Reconocimiento
   Recreation  Reconstrucción
   Reduction  Reducción
   Reflection  Reflexión
   Regulation  Regulación
   Rendition  Interpretación
   Repetition  Repetición
   Reproduction  Reproducción
   Reputation  Reputación
   Reservation  Reservación
   Resignation  Dimisión
   Resolution  Resolución
   Respiration  Respiración
   Restriction  Restricción
   Revolution  Revolución
   Salvation  Salvación
   Satisfaction  Satisfacción
   Seduction  Seducción
   Selection  Selección
   Sensation  Sensación
   Separation  Separación
   Solution  Solución
   Starvation  Hambruna
   Station  Estación
   Subscription  Suscripción
   Subtraction  Substracción
   Suggestion  Sugerencia
   Superstition  Superstición
   Tradition  Tradición
   Transition  Transición
   Translation  Traducción
   Transportation  Transporte
   Vacation  Vacaciones
   Valuation  Valoración
   Variation  Variación
   Vegetation  Vegetación
   Ventilation  Ventilación
   Vibration  Vibración
<! Archivo: sustantivosterminaciontude.md 
Opción 1: Lista simple con traducción lado a lado
Esta es la más sencilla y directa:
   altitude  altitud
   amplitude  amplitud
   aptitude  aptitud
   attitude  actitud
   fortitude  fortaleza
   gratitude  gratitud
   latitude  latitud
   longitude  longitud
   magnitude  magnitud
   multitude  multitud
   prelude  preludio
   solitude  soledad
Opción 2: Tabla básica
Si necesitas una presentación más formal, una tabla es útil:
| Inglés     | Español    |
|||
| altitude   | altitud    |
| amplitude  | amplitud   |
| aptitude   | aptitud    |
| attitude   | actitud    |
| fortitude  | fortaleza  |
| gratitude  | gratitud   |
| latitude   | latitud    |
| longitude  | longitud   |
| magnitude  | magnitud   |
| multitude  | multitud   |
| prelude    | preludio   |
| solitude   | soledad    |
Opción 3: Agrupación por similitud (si aplica)
Si quieres destacar la similitud entre las palabras en inglés y español (que es el punto principal aquí), puedes agruparlas por tipo.  Sin embargo, en este caso, no hay una forma clara de agruparlas temáticamente que mejore la claridad.
Opción 4: Con una introducción breve (para contexto)
Si necesitas dar contexto al listado, puedes añadir una frase introductoria:
"A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés y su traducción al español.  Muchas de estas palabras son muy similares en ambos idiomas:"
   altitude  altitud
   amplitude  amplitud
   aptitude  aptitud
   attitude  actitud
   fortitude  fortaleza
   gratitude  gratitud
   latitude  latitud
   longitude  longitud
   magnitude  magnitud
   multitude  multitud
   prelude  preludio
   solitude  soledad
<! Archivo: sustantivosterminacionty.md 
Lista de Palabras y sus Traducciones
Esta lista presenta palabras en inglés seguidas de su traducción al español:
   amnesty  amnistía
   anxiety  ansiedad
   beauty  belleza
   casualty  baja de guerra
   certainty  certeza
   charity  caridad
   county  condado
   cruelty  crueldad
   difficulty  dificultad
   dynasty  dinastía
   formality  formalidad
   gaiety  alegría
   honesty  honestidad
   liberty  libertad
   loyalty  lealtad
   majesty  majestad
   novelty  novedad
   penalty  pena
   pity  compasión
   plenty  abundancia
   poverty  pobreza
   property  propiedad
   royalty  derechos (o realeza, dependiendo del contexto)
   safety  seguridad
   society  sociedad
   specialty  especialidad
   treaty  tratado
<! Archivo: sustantivosterminacionum.md 
Este texto es simplemente una lista de palabras en inglés y su traducción al español. Para que tenga más sentido y sea más claro, podemos presentarlo en una tabla o como una lista con una pequeña explicación:
Opción 1: Tabla
| Inglés      | Español     |
|||
| album        | álbum       |
| aluminium    | aluminio    |
| aquarium     | acuario     |
| asylum       | asilo       |
| auditorium   | auditorio   |
| bacterium    | bacteria    |
| calcium      | calcio      |
| criterium    | criterio    |
| curriculum   | curriculum  |
| datum        | dato        |
| emporium     | emporio     |
| equilibrium  | equilibrio  |
| forum        | foro        |
| helium       | helio       |
| maximum      | máximo      |
| medium       | medio       |
| millennium   | milenio     |
| minimum      | mínimo      |
| opium        | opio        |
| radium       | radio       |
| sodium       | sodio       |
| uranium      | uranio      |
| vacuum       | vacío       |
Opción 2: Lista con introducción
A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés comunes, junto con su traducción al español:
   album  álbum
   aluminium  aluminio
   aquarium  acuario
   asylum  asilo
   auditorium  auditorio
   bacterium  bacteria
   calcium  calcio
   criterium  criterio
   curriculum  curriculum
   datum  dato
   emporium  emporio
   equilibrium  equilibrio
   forum  foro
   helium  helio
   maximum  máximo
   medium  medio
   millennium  milenio
   minimum  mínimo
   opium  opio
   radium  radio
   sodium  sodio
   uranium  uranio
   vacuum  vacío
Opción 3: Explicación y lista
"Este listado muestra ejemplos de palabras en inglés que tienen una traducción al español, a menudo con similitudes ortográficas, aunque con ligeras variaciones. Observa la correspondencia entre el término en inglés y su equivalente en español:"
   album  álbum
   aluminium  aluminio
   aquarium  acuario
   asylum  asilo
   auditorium  auditorio
   bacterium  bacteria
   calcium  calcio
   criterium  criterio
   curriculum  curriculum
   datum  dato
   emporium  emporio
   equilibrium  equilibrio
   forum  foro
   helium  helio
   maximum  máximo
   medium  medio
   millennium  milenio
   minimum  mínimo
   opium  opio
   radium  radio
   sodium  sodio
   uranium  uranio
   vacuum  vacío
La tabla proporciona una estructura más visual y fácil de leer.  La lista con introducción o explicación contextualiza la información.  La mejor opción depende del propósito del texto.  Si es para estudio o referencia rápida, la tabla es ideal.  Si es parte de un texto más amplio, la lista con introducción o explicación sería más adecuada.
<! Archivo: sustantivosterminacionure.md 
Glosario InglésEspañol
   Adventure  Aventura
   Agriculture  Agricultura
   Aperture  Abertura
   Architecture  Arquitectura
   Brochure  Folleto
   Capture  Captura
   Caricature  Caricatura
   Censure  Censura
   Closure  Cierre
   Composure  Calma
   Conjecture  Conjetura
   Creature  Criatura
   Culture  Cultura
   Cure  Cura
   Curvature  Curvatura
   Departure  Salida
   Disclosure  Revelación
   Enclosure  Recinto
   Expenditure  Gasto
   Exposure  Exposición
   Failure  Fracaso
   Feature  Rasgo
   Figure  Figura
   Fracture  Fractura
   Furniture  Mobiliario
   Future  Futuro
   Gesture  Gesto
   Injure  Perjudicar
   Insure  Asegurar
   Juncture  Coyuntura
   Lecture  Conferencia
   Legislature  Legislatura
   Leisure  Ocio
   Literature  Literatura
   Manicure  Manicura
   Manufacture  Fabricación
   Mature  Maduro
   Measure  Medida
   Miniature  Miniatura
   Mixture  Mezcla
   Moisture  Humedad
   Nature  Naturaleza
   Overture  Obertura
   Pasture  Pastura
   Picture  Cuadro
   Pleasure  Placer
   Posture  Postura
   Pressure  Presión
   Procedure  Procedimiento
   Puncture  Pinchazo
   Rupture  Ruptura
   Sculpture  Escultura
   Signature  Firma
   Structure  Estructura
   Suture  Sutura
   Temperature  Temperatura
   Texture  Textura
   Torture  Tortura
   Treasure  Tesoro
<! Archivo: sustantivosterminacionus.md 
Lista de Palabras con Traducción:
Esta lista presenta palabras en inglés (o latín adaptado al inglés) junto con su traducción al español.
   apparatus  aparato
   asparagus  espárragos
   cactus  cactus
   campus  campus
   celsius  celsius
   census  censo
   chorus  coro
   circus  circo
   exodus  éxodo
   fetus  feto
   genius  genio
   mucus  moco
   nucleus  núcleo
   octopus  pulpo
   papyrus  papiro
   radius  radio
   status  estado
   stimulus  estímulo
   surplus  superávit
<! Archivo: temasmiscelaneos.md 
Título: Aprendizaje de Gramática Inglesa
Temas Esenciales de Gramática Inglesa:
Este recurso te guiará a través de los siguientes temas fundamentales de la gramática inglesa:
1.  There be:
       Significado: haber (en el sentido de existir).
       Formas comunes: there is are; there was were; there will be; ...
2.  To get:
       Significados: conseguir, ponerse, volverse, etc.
       Ejemplos: to get tired (cansarse), to get sick (enfermarse), to get angry (enojarse).
3.  To be able to:
       Significado: ser capaz de, poder.
       Ejemplo: I will be able to speak English (Seré capaz de hablar inglés).
4.  Used to would:
       Significado: soler (hacer algo en el pasado).
       Ejemplo: I used to smoke a lot when I was younger (Solía fumar mucho cuando era joven).
5.  To be get used to:
       Significado: estar acostumbrado a   acostumbrarse a.
       Ejemplo: I am not used to flying (No estoy acostumbrado a volar).
6.  To have get something done:
       Significado: mandar a hacer algo.
       Ejemplo: I had my house painted (Mandé a pintar mi casa).
7.  To want somebody to do something:
       Significado: querer que alguien haga algo.
       Ejemplo: She doesn't want us to call her (Ella no quiere que la llamemos).
8.  To do make:
       Significado: hacer.
       Ejemplos:
           Do me a favor (Hazme un favor).
           Make some tea (Prepara té).
9.  Contracciones:
       Ejemplo:
           She's left (she's = she has  Ella se ha ido).
           She's here (she's = she is  Ella está aquí).
10. Expresar Acuerdo:
       "Yo también", "Yo tampoco"
       Ejemplos:
           She likes baseball and I do too (A ella le gusta el béisbol y a mí también).
           She doesn't like rugby and I don't either (A ella no le gusta el rugby y a mí tampoco).
11. El Gerundio (La forma "ing" del verbo):
       Ejemplos:
           to run  running (correr  corriendo)
           to go  going (ir  yendo)
           to work  working (trabajar  trabajando)
12. Verbos Seguidos por Gerundios:
       Ejemplos de verbos: enjoy, miss, avoid, detest...
       Ejemplo: I enjoy living in New York (Disfruto viviendo en Nueva York).
13. Verbos Seguidos por Gerundios o Infinitivos:
       Ejemplos de verbos: start, like, stop...
       Ejemplo: They started running   They started to run (Ellos empezaron a correr).
<! Archivo: verbosirregulareseningles.md 
[Título Opcional:  Aprende los Verbos Irregulares en Inglés]
Descripción:
Los verbos irregulares en inglés son aquellos que no siguen las reglas de conjugación regulares para formar el pasado simple y el participio pasado.  Esta página te ofrece una lista completa, dividida en secciones para facilitar el aprendizaje, con ejemplos y posiblemente ilustraciones (caricaturas).
Acceso:
   Ingresar:  (Enlace para usuarios registrados)
   ¡Regístrate gratis!   ¡Regístrate! (Enlace para crear una cuenta)
Contenido:
Lista de Verbos Irregulares:
   Verbos Irregulares: abide, arise, awake, bear, beat
   Verbos Irregulares: become, begin, bend, bet, bid
   Verbos Irregulares: bind, bite, bleed, blow, break
   Verbos Irregulares: breed, bring, broadcast, build, burn
   Verbos Irregulares: burst, buy, cast, catch, choose
   Verbos Irregulares: clap, cling, clothe, come, cost
   Verbos Irregulares: creep, cut, deal, dig, dive
   Verbos Irregulares: do, draw, dream, drink, drive
   Verbos Irregulares: dwell, eat, fall, feed, feel
   Verbos Irregulares: fight, find, fit, flee, fling
   Verbos Irregulares: fly, forbid, forecast, foresee, foretell
   Verbos Irregulares: forget, forgive, forsake, freeze, get
   Verbos Irregulares: give, go, grind, grow, handwrite
   Verbos Irregulares: hang, have, hear, hide, hit
   Verbos Irregulares: hold, hurt, inlay, input, keep
   Verbos Irregulares: kneel, knit, know, lay, lead
   Verbos Irregulares: lean, leap, learn, leave, lend
   Verbos Irregulares: let, lie, light, lose, make
   Verbos Irregulares: mean, meet, melt, mislead, mistake
   Verbos Irregulares: misunderstand, mow, overhear, overtake, pay
   Verbos Irregulares: prove, put, quit, read, rid
   Verbos Irregulares: ride, ring, rise, run, saw
   Verbos Irregulares: say, see, seek, sell, send
   Verbos Irregulares: set, sew, shake, shave, shear
   Verbos Irregulares: shed, shine, shoot, show, shrink
   Verbos Irregulares: shut, sing, sink, sit, slay
   Verbos Irregulares: sleep, slide, sling, slink, slit
   Verbos Irregulares: smell, sneak, sow, speak, speed
   Verbos Irregulares: spell, spend, spill, spin, spit
   Verbos Irregulares: split, spoil, spread, spring, stand
   Verbos Irregulares: steal, stick, sting, stink, stride
   Verbos Irregulares: strike, string, strive, swear, sweat
   Verbos Irregulares: sweep, swell, swim, swing, take
   Verbos Irregulares: teach, tear, tell, think, thrive
   Verbos Irregulares: throw, thrust, tread, undergo, understand
   Verbos Irregulares: undertake, upset, wake, wear, weave
   Verbos Irregulares: wed, weep, wet, win, wind
   Verbos Irregulares: withdraw, withhold, withstand, wring, write
[Opcional:  Pie de página con enlaces a otras secciones del sitio, como "Pizarrón del día", "Noticias", "Clases", "eBook"]
<! Archivo: verbosirregularesabideariseawakebearbeat.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos
Esta página presenta una lista de verbos irregulares comunes en inglés, junto con sus formas en presente, pasado y participio pasado, su pronunciación, traducción y ejemplos de uso.
Lista de Verbos:
   Abide
   Arise
   Awake
   Bear
   Beat
Verbo: Abide (sufrir, soportar, cumplir)
| Forma Verbal     | Pronunciación | Traducción             | Ejemplo                                                               |
|  |  |  |  |
| Present (abide)   | (abáid)       | Sufrir, soportar, cumplir | I cannot abide her constant unpunctuality. (No puedo soportar su constante impuntualidad.) |
| Past (abode)      | (abóud)       |                         | The employees must abide by the rules of the company. (Los empleados deben cumplir con las reglas de la compañía.) |
| Past Participle (abiden) | (abíden)   |                         | Bill always abides by his promises. (Bill siempre cumple con sus promesas.) |
Verbo: Arise (levantarse, surgir)
| Forma Verbal     | Pronunciación | Traducción          | Ejemplo                                                                                |
|  |  |  |  |
| Present (arise)   | (aráis)       | Levantarse, surgir    | Problems always arise during such protests for human rights. (Siempre surgen problemas durante tales protestas por derechos humanos.) |
| Past (arose)      | (aróus)       |                     | Disputes arose over who would be the first to speak. (Surgieron disputas sobre quién sería primero en hablar.) |
| Past Participle (arisen) | (arísen)  |                     | Many questions have arisen recently over the origin of life. (Muchas preguntas han surgido recientemente sobre el origen de la vida.) |
Verbo: Awake (despertarse, despertar)
| Forma Verbal     | Pronunciación | Traducción             | Ejemplo                                                                     |
|  |  |  |  |
| Present (awake)   | (awéik)       | Despertarse, despertar | Mary will awake in an hour because she has to go to work. (Mary despertará en una hora porque tiene que ir a trabajar.) |
| Past (awoke)      | (awóuk)       |                         | I awoke in the middle of the night when I heard that noise. (Desperté en medio de la noche cuando oí aquel ruido.) |
| Past Participle (awoken) | (awóuken) |                         | The patient has awoken from a twoweek coma. (El paciente ha despertado de un coma de dos semanas.) |
Verbo: Bear (aguantar, soportar, parir)
| Forma Verbal     | Pronunciación | Traducción            | Ejemplo                                                                        |
|  |  |  |  |
| Present (bear)   | (béar)        | Aguantar, soportar, parir | I cannot bear her bad manners anymore. (No puedo aguantar más sus malos modales.) |
| Past (bore)      | (bor)         |                        | The child bore the pain without complaint while the doctor cured the injuries on his arm. (El niño soportó el dolor sin ninguna queja mientras el doctor curó las heridas de su brazo.) |
| Past Participle (born) | (born)    |                        | The actor was born in a small village in Argentina. (El actor nació (fue parido) en un pequeño pueblo en Argentina.) |
Verbo: Beat (golpear, derrotar, batir)
| Forma Verbal     | Pronunciación | Traducción         | Ejemplo                                                                  |
|  |  |  |  |
| Present (beat)   | (bíit)        | Golpear, derrotar, batir | My neighbor beats his wife every night. He should be arrested. (Mi vecino golpea a su esposa todas las noches. Él debería ser arrestado.) |
| Past (beat)      | (bíit)        |                     | Do you think you can beat Jack at chess? (¿Piensas que puedes vencer a Jack en el ajedrez?) |
| Past Participle (beaten) | (bíiten)  |                     | My team has been beaten four times already. (Mi equipo ya ha sido derrotado cuatro veces.) |
<! Archivo: verbosirregularesbecomebeginbendbetbid.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta guía presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés: become, begin, bend, bet, bid.  Para cada verbo, encontrarás su conjugación en presente, pasado y participio pasado, así como su traducción y ejemplos de uso en oraciones.
| Verbo      | Presente (Pronunciación) | Pasado (Pronunciación) | Participio Pasado (Pronunciación) | Traducción                                                  |
|  |  |  |  |  |
| Become  | become (bikám)           | became (bikéim)          | become (bikám)                     | convertirse en, llegar a ser, volverse, ponerse             |
| Begin   | begin (biguín)           | began (bigáan)          | begun (bigán)                      | empezar                                                      |
| Bend    | bend (bend)             | bent (bent)            | bent (bent)                        | doblar, torcer, inclinarse                                   |
| Bet     | bet (bet)               | bet (bet)              | bet (bet)                          | apostar                                                      |
| Bid     | bid (bid)               | bid (bid)              | bid (bid)                          | ofrecer, pujar, licitar                                       |
Ejemplos de Uso:
1. Become (Convertirse en, Llegar a ser, Volverse, Ponerse)
   Presente: My son wants to become a doctor when he grows up. (Mi hijo quiere llegar a ser un doctor cuando él crezca.)
   Pasado: Bill won the lottery and became rich overnight. (Bill ganó la lotería y se hizo rico de la noche a la mañana.)
   Participio Pasado: Obesity has become a problem in the United States. (La obesidad se ha vuelto un problema en los Estados Unidos.)
2. Begin (Empezar)
   Presente: The alphabet begins with the letter “a”. (El alfabeto comienza con la letra “a”.)
   Pasado: It began to rain just as we were going out. (Comenzó a llover justo cuando estábamos saliendo.)
   Participio Pasado: They had begun to work when the bell rang. (Ellos habían comenzado a trabajar cuando sonó la campana.)
3. Bend (Doblar, Torcer, Inclinarse)
   Presente: The river bends beyond that tree. (El río hace una curva más allá de aquel árbol.)
   Pasado: The doctor bent over to examine the patient. (El doctor se inclinó para examinar al paciente.)
   Participio Pasado: Be careful! You have bent my glasses. (¡Tenga cuidado! Usted ha torcido mis gafas.)
4. Bet (Apostar)
   Presente: It is possible to bet on almost anything nowadays. (Es posible apostar a casi cualquier cosa hoy día.)
   Pasado: Mary bet a lot of money on that horse that came in last. (Mary apostó mucho dinero en ese caballo que llegó último.)
   Participio Pasado: John has bet ten dollars that he can beat me in a tennis match. (John ha apostado diez dólares a que él puede vencerme en un partido de tenis.)
5. Bid (Ofrecer, Pujar, Licitar)
   Presente: The English company will be bidding for the oil contract. (La compañía inglesa estará haciendo una oferta por el contrato del petróleo.)
   Pasado: At the auction, James bid $5,000 for the painting. (En la subasta, James ofreció 5,000 dólares por la pintura.)
   Participio Pasado: Bill has bid the highest price for the book at the auction so far. (Bill ha ofrecido el precio más alto por el libro en la subasta hasta ahora.)
<! Archivo: verbosirregularesbindbitebleedblowbreak.md 
Verbos Irregulares del Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta una guía de cinco verbos irregulares comunes en inglés, ilustrados con ejemplos y transcripciones fonéticas para facilitar su pronunciación.
1. TO BIND (atar, unir, encuadernar)
   Presente: bind (báind)
   Pasado: bound (báund)
   Participio Pasado: bound (báund)
Ejemplos:
   You can use this ribbon to bind the package. (Puedes usar esta cinta para atar el paquete.)
   I've got Shakespeare's Complete Works bound in leather. (Tengo Las Obras Completas de Shakespeare encuadernadas en cuero.)
   A strong culture has bound the Chinese people together for many years. (Una fuerte cultura ha unido al pueblo chino por muchos años.)
2. TO BITE (morder, picar)
   Presente: bite (báit)
   Pasado: bit (bit)
   Participio Pasado: bitten (bíten)
Ejemplos:
   When Jack is nervous, he bites his pencil. (Cuando Jack está nervioso, él muerde su lápiz.)
   My neighbor's dog bit Sally the other day. (El perro de mi vecino mordió a Sally el otro día.)
   During the picnic, we were bitten by mosquitoes. (Durante el picnic, fuimos picados por los mosquitos.)
3. TO BLEED (sangrar)
   Presente: bleed (blíid)
   Pasado: bled (bled)
   Participio Pasado: bled (bled)
Ejemplos:
   The boxer had a black eye and his nose was bleeding. (El boxeador tenía un ojo morado y su nariz estaba sangrando.)
   The injured dog bled to death on the roadside. (El perro herido murió desangrado en el borde del camino.)
   Bill could have bled to death if he had not received help. (Bill podría haber sangrado hasta morir si no hubiera recibido ayuda.)
4. TO BLOW (soplar)
   Presente: blow (blóu)
   Pasado: blew (blú)
   Participio Pasado: blown (blown)
Ejemplos:
   A freezing wind is blowing from the south. (Un viento glacial está soplando desde el sur.)
   Billy blew the candles off his birthday cake. (Billy sopló las velas de su pastel de cumpleaños.)
   That terrible windstorm had blown all the trees down. (Aquella terrible tempestad había derribado todos los árboles.)
5. TO BREAK (romper)
   Presente: break (bréik)
   Pasado: broke (bróuk)
   Participio Pasado: broken (bróuken)
Ejemplos:
   Please handle this vase with care or else you'll break it. (Por favor maneja este florero con cuidado o lo romperás.)
   The kid fell off the tree and broke his arm. (El niño se cayó del árbol y se rompió el brazo.)
   We can't use our microwave because it is broken. (No podemos usar nuestro horno de microondas porque está roto.)
   (Nota: Se puede conjugar también como un verbo regular (terminación "ed"))
<! Archivo: verbosirregularesbreedbringbroadcastbuildburn.md 
Verbos Irregulares del Inglés con Ejemplos:  breed, bring, broadcast, build, burn
Esta página te presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, con su conjugación, pronunciación y ejemplos para ayudarte a comprender su uso.
1. To Breed (criar, engendrar)
   Present (Presente): breed (bríid)
   Past (Pasado): bred (bred)
   Past Participle (Participio Pasado): bred (bred)
Ejemplos:
   He has a ranch in Mexico where he breeds horses. (Él tiene un rancho en México donde cría caballos.)
   Those dogs were traditionally bred for protection. (Aquellos perros fueron tradicionalmente criados para protección.)
   The puppies that my dog has bred will be given away. (Los cachorros que mi perro ha criado serán regalados.)
2. To Bring (traer)
   Present (Presente): bring (bring)
   Past (Pasado): brought (brot)
   Past Participle (Participio Pasado): brought (brot)
Ejemplos:
   Can you bring me the newspaper from the bedroom? (¿Puedes traerme el periódico del dormitorio?)
   Astronauts brought back a piece of the moon. (Los astronautas trajeron un pedazo de la luna.)
   They ate all the food we had brought for the party. (Ellos comieron toda la comida que habíamos traído para la fiesta.)
3. To Broadcast (transmitir)
   Present (Presente): broadcast (brodkást)
   Past (Pasado): broadcast (brodkást)
   Past Participle (Participio Pasado): broadcast (brodkást)
Ejemplos:
   Our TV always broadcasts the local celebrations. (Nuestra televisión siempre transmite los festejos locales.)
   The tennis match will be broadcast in the morning. (El partido de tenis será transmitido por la mañana.)
   CNN has broadcast a documentary on terrorism. (La CNN ha transmitido un documental sobre el terrorismo.)
4. To Build (construir)
   Present (Presente): build (bild)
   Past (Pasado): built (bilt)
   Past Participle (Participio Pasado): built (bilt)
Ejemplos:
   The government plans to build new schools in this area. (El gobierno planea construir nuevas escuelas en esta área.)
   The survivors built a raft and were able to get to the shore. (Los sobrevivientes construyeron una balsa y pudieron llegar a la orilla.)
   More and more hotels are built for tourists in this region. (Cada vez más hoteles para turistas son construidos en esta región.)
5. To Burn (quemar)
   Present (Presente): burn (bern)
   Past (Pasado): burnt (bernt) También se puede usar "burned" como forma regular.
   Past Participle (Participio Pasado): burnt (bernt) También se puede usar "burned" como forma regular.
Ejemplos:
   Many people exercise to burn calories. (Muchas personas hacen ejercicio para quemar calorías.)
   Susan burnt all the letters her boyfriend had written to her. (Susan quemó todas las cartas que su novio le había escrito.)
   The historical building was burnt to ashes by vandals. (El edificio histórico fue quemado a cenizas por vándalos.)
Nota:  El verbo "burn" también se puede conjugar como un verbo regular añadiendo "ed" en el pasado y participio pasado (burned). Ambas formas son correctas, aunque "burnt" es más común en el inglés británico.
<! Archivo: verbosirregularesburstbuycastcatchchoose.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Guía con Pronunciación, Significado y Ejemplos
Esta guía presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, con su conjugación, pronunciación, significado y ejemplos de uso.  El objetivo es facilitar la comprensión y memorización de estos verbos esenciales.
Estructura:
Para cada verbo, se proporciona la siguiente información:
   Verbo en infinitivo: (Ej: to burst)
   Pronunciación: (Aproximada, entre paréntesis)
   Conjugación: (Presente, Pasado, Participio Pasado)
   Traducción: (Significado en español)
   Ejemplos: (Oraciones en inglés con traducción al español para ilustrar el uso del verbo en diferentes tiempos)
Lista de Verbos:
1.  to burst (berst)  explotar, reventar
       Present: burst (berst)
       Past: burst (berst)
       Past Participle: burst (berst)
    Ejemplos:
       I hate balloons when they burst. (Odio a los globos cuando se revientan.)
       One of our car tyres burst after hitting a pothole. (Uno de los neumáticos de nuestro coche estalló después de golpear un bache.)
       My son started to cry because his balloon had burst. (Mi hijo comenzó a gritar porque su globo se había reventado.)
2.  to buy (bái)  comprar
       Present: buy (bái)
       Past: bought (bot)
       Past Participle: bought (bot)
    Ejemplos:
       I have been saving some money to buy a new car. (He estado ahorrando algo de dinero para comprar un coche nuevo.)
       The old lady was feeling lonely so she bought a dog. (La anciana se sentía sola, entonces se compró un perro.)
       She told her grandson that she had bought a lot of candy for him. (Ella dijo a su nieto que le había comprado muchos caramelos.)
3.  to cast (kast)  lanzar, echar, emitir
       Present: cast (kast)
       Past: cast (kast)
       Past Participle: cast (kast)
    Ejemplos:
       The tall building casts a shadow over the park. (El alto edificio echa una sombra sobre el parque.)
       The fisherman stopped his boat and cast the net into the river. (El pescador detuvo su bote y echó la red en el río.)
       The news which had cast doubts on the president's honesty was false. (La noticia que había puesto en dudas la honestidad del presidente era falsa.)
4.  to catch (kach)  atrapar, asir, tomar
       Present: catch (kach)
       Past: caught (kot)
       Past Participle: caught (kot)
    Ejemplos:
       Spiders use their webs to catch insects. (Las arañas usan sus telarañas para atrapar insectos.)
       Jack caught the train at seven o'clock that morning. (Jack tomó el tren a las siete esa mañana.)
       The thieves were caught when they were coming out of the shop. (Los ladrones fueron atrapados cuando ellos salían de la tienda.)
5.  to choose (chúus)  elegir
       Present: choose (chúus)
       Past: chose (chóus)
       Past Participle: chosen (chóusen)
    Ejemplos:
       The jury will have to choose one winner per country. (El jurado tendrá que elegir a un ganador por país.)
       She chose the most beautiful dress in the shop and bought it. (Ella eligió el vestido más hermoso en la tienda y lo compró.)
       Mr. Jones was chosen as executive director of the company. (Sr. Jones fue elegido como el director ejecutivo de la compañía.)
Nota: Si bien el texto original mencionaba caricaturas e imágenes,  no estaban presentes en el texto. Si se tienen, se pueden agregar junto a cada verbo para reforzar visualmente el aprendizaje. La pronunciación escrita es una ayuda, pero es muy recomendable usar recursos en línea (como diccionarios online) para escuchar la pronunciación correcta.
Punto adicional (no incluido en el texto original):  Practicar con ejercicios y crear tus propias oraciones es fundamental para internalizar el uso de estos verbos.
<! Archivo: verbosirregularesclapclingclothecomecost.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, con su conjugación, pronunciación y ejemplos de uso.
Índice:
   
   
   
   
   
<a id="clap"< a
1. To Clap (Aplaudiir)
| Tiempo Verbal    | Forma (Pronunciación) | Traducción |
|  |  |  |
| Presente         | clap (klæp)             | Aplaude     |
| Pasado Simple    | clapped (klæpt)         | Aplaudío   |
| Participio Pasado | clapped (klæpt)         | Aplaudido  |
Ejemplos:
   After the lecture, the audience started clapping. (Después de la conferencia, el auditorio comenzó a aplaudir.)
   When the girl saw her gift, she clapped her hands in delight. (Cuando la muchacha vio su regalo, ella aplaudió sus manos con placer.)
   Everybody clapped when Sally went up to get her diploma. (Todo el mundo aplaudió cuando Sally subió a recoger su diploma.)
<a id="cling"< a
2. To Cling (Agarrarse, Adherirse, Aferrarse)
| Tiempo Verbal    | Forma (Pronunciación) | Traducción       |
|  |  |  |
| Presente         | cling (klɪŋ)             | Se agarra         |
| Pasado Simple    | clung (klʌŋ)             | Se agarró         |
| Participio Pasado | clung (klʌŋ)             | Se ha agarrado |
Ejemplos:
   We sometimes cling to silly superstitions. (A veces nos aferramos a supersticiones tontas.)
   The survivors of the shipwreck clung to a raft. (Los sobrevivientes del naufragio se agarraron a una balsa.)
   The dictator has clung to power for too many years. (El dictador se ha aferrado al poder por demasiados años.)
<a id="clothe"< a
3. To Clothe (Vestir, Revestir, Cubrir)
| Tiempo Verbal    | Forma (Pronunciación) | Traducción      |
|  |  |  |
| Presente         | clothe (kloʊð)           | Viste           |
| Pasado Simple    | clad (klæd)             | Vistió         |
| Participio Pasado | clad (klæd)             | Ha vestido     |
Ejemplos:
   The mother clothed the little boy in a woolen sweater. (La madre vistió al niño con un suéter de lana.)
   She was clad in an elegant silk dress. (Ella estaba vestida con un vestido de seda elegante.)
   Ivy clothed the walls of the castle. (La hiedra cubría las paredes del castillo.)
Nota: Clothe también se puede conjugar como un verbo regular: clothed, clothed.
<a id="come"< a
4. To Come (Venir)
| Tiempo Verbal    | Forma (Pronunciación) | Traducción |
|  |  |  |
| Presente         | come (kʌm)             | Viene      |
| Pasado Simple    | came (keɪm)            | Vino       |
| Participio Pasado | come (kʌm)             | Ha venido  |
Ejemplos:
   Tom usually comes to school by bus. (Tom por lo general viene a la escuela en autobús.)
   She is feeling sad because nobody came to her party last night. (Ella se está sintiendo triste porque nadie vino a su fiesta anoche.)
   How many people have come to the exhibition yet? (¿Cuánta personas han venido a la exposición ya?)
<a id="cost"< a
5. To Cost (Costar)
| Tiempo Verbal    | Forma (Pronunciación) | Traducción |
|  |  |  |
| Presente         | cost (kɔst)            | Cuesta     |
| Pasado Simple    | cost (kɔst)            | Costó      |
| Participio Pasado | cost (kɔst)            | Ha costado  |
Ejemplos:
   Excuse me, how much does this book cost? (Disculpe, ¿Cuánto cuesta este libro?)
   His fiancée's diamond ring cost a fortune. (El anillo de diamantes de su prometida costó una fortuna.)
   It has cost a fortune to continue with that war. (Ha costado una fortuna continuar con esa guerra.)
<! Archivo: verbosirregularescreepcutdealdigdive.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Creep, Cut, Deal, Dig, Dive
Esta página presenta los verbos irregulares en inglés creep, cut, deal, dig y dive, con ejemplos y traducciones para facilitar su comprensión.
1. To Creep (Gatear, Arrastrarse)
   Present: creep (kríip)
   Past: crept (krept)
   Past Participle: crept (krept)
Ejemplos:
   We saw a crocodile creeping along the road. (Vimos a un cocodrilo arrastrarse a lo largo del camino.)
   The camper crept into the tent as soon as the sun had set. (El campista se arrastró dentro de la carpa tan pronto como el sol se había puesto.)
   The spider crept up my arm towards my neck. (La araña subió por mi brazo hacia mi cuello.)
2. To Cut (Cortar)
   Present: cut (kat)
   Past: cut (kat)
   Past Participle: cut (kat)
Ejemplos:
   My father often cuts himself while shaving. (Mi padre a menudo se corta cuando se está afeitando.)
   Billy cut his finger with a knife when he was cooking. (Billy se cortó el dedo con un cuchillo cuando estaba cocinando.)
   The hairdresser has cut Jane's hair very short. (El peluquero le ha cortado el cabello a Jane muy corto.)
3. To Deal (Tratar con, Repartir, Dar)
   Present: deal (díil)
   Past: dealt (delt)
   Past Participle: dealt (delt)
Ejemplos:
   Ms. Pierce deals with all kinds of people in her job. (La Sra. Pierce trata con toda clase de las personas en su trabajo.)
   Fred started the game by dealing two cards to each player. (Fred comenzó el juego repartiendo dos naipes a cada jugador.)
   Those detectives dealt with very dangerous criminals. (Esos detectives trataban con delincuentes muy peligrosos.)
4. To Dig (Cavar)
   Present: dig (dig)
   Past: dug (dag)
   Past Participle: dug (dag)
Ejemplos:
   The dog dug all the garden but couldn't find its bone. (El perro cavó por todo el jardín pero no pudo encontrar su hueso.)
   They're digging for gold in this area. (Ellos están cavando para encontrar oro en este área.)
   A ditch is being dug along the road. (Una zanja está siendo cavada a lo largo del camino.)
5. To Dive (Zambullirse, Sumergirse, Bucear)
   Present: dive (dáiv)
   Past: dove (dóuv)
   Past Participle: dived (dáivt)
Ejemplos:
   It was very hot, so we dove into the lake and swam for a while. (Hacía mucho calor, entonces nos zambullimos en el lago y nadamos un rato.)
   These town folks dive for pearls as a means of living. (La gente de esta ciudad bucea por perlas como medio de vida.)
   Lucy has dived with sharks many times since she came here. (Lucy ha buceado con tiburones muchas veces desde que vino aquí.)
Nota: El verbo dive también se puede conjugar como un verbo regular (con terminación "ed" en pasado y participio pasado).
<! Archivo: verbosirregularesdodrawdreamdrinkdrive.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta ejemplos de los siguientes verbos irregulares en inglés (con sus conjugaciones, pronunciación aproximada y ejemplos de uso):
   Creep (no incluido en el texto original, pero listado en el título)
   Cut (no incluido en el texto original, pero listado en el título)
   Deal (no incluido en el texto original, pero listado en el título)
   Dig (no incluido en el texto original, pero listado en el título)
   Dive (no incluido en el texto original, pero listado en el título)
   Do
   Draw
   Dream
   Drink
   Drive
Estructura de Cada Verbo:
Para cada verbo, se proporciona la siguiente información:
   Presente (Present): Forma base del verbo.
   Pasado (Past): Forma del verbo en pasado simple.
   Participio Pasado (Past Participle): Forma del verbo utilizada en tiempos perfectos (como "have done") y en la voz pasiva.
   Traducción (Translation): Significado del verbo en español.
   Pronunciación (Pronunciation): (Entre paréntesis) Una guía aproximada de la pronunciación.
   Ejemplos (Examples): Oraciones de ejemplo que ilustran el uso del verbo en diferentes tiempos.
Verbo: To Do (Hacer)
   Presente: Do (du)
   Pasado: Did (did)
   Participio Pasado: Done (dan)
   Traducción: Hacer
Ejemplos:
   We should do something to help those people. (Deberíamos hacer algo para ayudar a esas personas.)
   The doctors did everything they could to save the patient. (Los doctores hicieron todo lo que pudieron para salvar al paciente.)
   What have you done with my books? (¿Qué has hecho con mis libros?)
Verbo: To Draw (Dibujar, Extraer, Sacar)
   Presente: Draw (dróo)
   Pasado: Drew (dru)
   Participio Pasado: Drawn (dróon)
   Traducción: Dibujar, extraer, sacar
Ejemplos:
   I went to the bank to draw some money out of my account. (Fui al banco para sacar un poco de dinero de mi cuenta.)
   The teacher wants to know who drew her caricature on the wall. (El profesor quiere saber quién dibujó su caricatura en la pared.)
   Some readers have drawn wrong conclusions about the book. (Algunos lectores han sacado conclusiones erróneas sobre el libro.)
Verbo: To Dream (Soñar)
   Presente: Dream (dríim)
   Pasado: Dreamt (dremt)
   Participio Pasado: Dreamt (dremt)
   Traducción: Soñar
Ejemplos:
   I dreamt about you last night. (Soñé contigo anoche.)
   She was dreaming when the alarm clock went off. (Ella estaba soñando cuando el reloj despertador sonó.)
   Mark has always dreamt of becoming a doctor. (Mark siempre soñó con llegar a ser un doctor.)
Nota: El verbo "dream" también puede conjugarse como un verbo regular: dreamed. Ambas formas son correctas.
Verbo: To Drink (Beber)
   Presente: Drink (drink)
   Pasado: Drank (draank)
   Participio Pasado: Drunk (drank)
   Traducción: Beber
Ejemplos:
   You mustn't drink and drive. (No debes beber y conducir.)
   Tracy drank far too much yesterday. (Tracy bebió demasiado ayer.)
   I have drunk too much wine already. (He bebido demasiado vino ya.)
Verbo: To Drive (Conducir, Ir en Coche, Llevar en Coche)
   Presente: Drive (dráiv)
   Pasado: Drove (dróuv)
   Participio Pasado: Driven (dríven)
   Traducción: Conducir, ir en coche, llevar en coche
Ejemplos:
   I drove to the supermarket but couldn't find a parking space there. (Conduje hasta el supermercado, pero no pude encontrar un aparcamiento allí.)
   Could you drive me to the airport? (¿Podrías llevarme en coche al aeropuerto?)
   The truck driver has driven the whole night and now he is exhausted. (El camionero ha conducido la noche entera y ahora está agotado.)
Nota: Se puede conjugar también como un verbo regular (terminación "ed")
<! Archivo: verbosirregularesdwelleatfallfeedfeel.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Dibujos y Ejemplos
Esta página contiene la conjugación de los siguientes verbos irregulares en inglés, con ejemplos para facilitar su comprensión:
   Dwell
   Eat
   Fall
   Feed
   Feel
Para cada verbo, se proporciona la siguiente información:
   Presente (Present): Forma base del verbo.
   Pasado (Past): Forma del verbo en pasado simple.
   Participio Pasado (Past Participle): Forma del verbo usada en tiempos perfectos (p.ej., "have eaten").
   Pronunciación: Guía de pronunciación aproximada entre paréntesis.
   Traducción: Significado principal del verbo en español.
   Ejemplos: Oraciones que ilustran el uso del verbo en diferentes tiempos.
1. To Dwell (habitar, morar)
   Presente: dwell (duél)
   Pasado: dwelt (duélt)
   Participio Pasado: dwelt (duélt)
Ejemplos:
   That family used to dwell in a cottage beyond the river. (Esa familia solía morar en una casita de campo más allá del río.)
   When he was a boy, he dwelt with Alaskan Indians. (Cuando él era un muchacho, moró con indios de Alaska.)
   Prehistoric man dwelt in caves. (El hombre prehistórico moraba en cuevas.)
2. To Eat (comer)
   Presente: eat (íit)
   Pasado: ate (éit)
   Participio Pasado: eaten (íiten)
Ejemplos:
   Laura is a vegetarian so she doesn't eat meat. (Laura es vegetariana, así que no come carne.)
   I was so hungry that I ate everything I found in the fridge. (Estaba tan hambriento que comí todo lo que encontré en la nevera.)
   We've eaten so much that we won't have dinner. (Hemos comido tanto que no cenaremos.)
3. To Fall (caer, caerse)
   Presente: fall (fol)
   Pasado: fell (fel)
   Participio Pasado: fallen (fólen)
Ejemplos:
   The kid fell down and broke his leg. (El niño se cayó y se rompió la pierna.)
   With the coming of autumn, leaves are starting to fall. (Con la llegada del otoño, las hojas están empezando a caerse.)
   The temperature has fallen sharply. (La temperatura ha caído bruscamente.)
4. To Feed (alimentar se, dar de comer)
   Presente: feed (fíid)
   Pasado: fed (fed)
   Participio Pasado: fed (fed)
Ejemplos:
   I haven't fed the cat yet. (Aún no he alimentado al gato.)
   My baby is too young to feed himself. (Mi bebé es demasiado joven para alimentarse solo.)
   The farmer fed the horses before going out to the field. (El granjero alimentó a los caballos antes de salir al campo.)
5. To Feel (sentir se, palpar, tocar)
   Presente: feel (fíil)
   Pasado: felt (felt)
   Participio Pasado: felt (felt)
Ejemplos:
   If you take some aspirin, you'll feel better. (Si tomas una aspirina, te sentirás mejor.)
   Susan felt very sad when her cat died. (Susan se sintió muy triste cuando murió su gato.)
   Feel this feather pillow! It's really soft. (¡Palpa esta almohada de plumas! Es realmente suave.)
Nota: El verbo "feel" también puede conjugarse a veces como un verbo regular (felted), aunque esto es menos común.
<! Archivo: verbosirregularesfightfindfitfleefling.md 
Verbos Irregulares del Inglés: Dibujos y Ejemplos
Esta página presenta los verbos irregulares: fight, find, fit, flee, fling.
Estructura:
Cada verbo se presenta con la siguiente información:
   Infinitivo: (to + verbo)
   Pronunciación: (entre paréntesis)
   Presente:
   Pasado:
   Participio Pasado:
   Traducción:
   Ejemplos: (oraciones de ejemplo en inglés y su traducción al español)
Verbos:
1. To Fight (pelear, combatir)
   Presente: fight (fáit)
       Ejemplo: Two of my classmates are always fighting (Dos de mis compañeros de clase siempre luchan).
   Pasado: fought (fot)
       Ejemplo: My grandfather fought in World War II. (Mi abuelo luchó en la Segunda Guerra Mundial).
   Participio Pasado: fought (fot)
       Ejemplo: Steps should be taken to fight poverty. (Las medidas deberían ser tomadas para luchar contra la pobreza).
2. To Find (encontrar)
   Presente: find (fáind)
       Ejemplo: I can't find my wallet. Have you seen it? (No puedo encontrar mi cartera. ¿La has visto?)
   Pasado: found (fáund)
       Ejemplo: A dead whale was found on the shore. (Una ballena muerta fue encontrada en la orilla).
   Participio Pasado: found (fáund)
       Ejemplo: Have you found your glasses? (¿Has encontrado tus gafas?)
3. To Fit (encajar, quedar bien, instalar)
   Presente: fit (fit)
       Ejemplo: David tried the blue suit on, but it didn't fit him. (David se probó el traje azul, pero no le quedó bien).
   Pasado: fit (fit)
       Ejemplo: This key doesn't fit the lock. (Esta llave no encaja en la cerradura).
   Participio Pasado: fit (fit)
       Ejemplo: All the rooms in this company are fitted with sprinklers. (Todos los cuartos en esta compañía están instalados con aspersores).
4. To Flee (huir, huir de)
   Presente: flee (flíi)
       Ejemplo: The fugitive was caught by border guards while trying to flee the country. (El fugitivo fue agarrado por guardias fronterizos cuanto estaba tratando de huir del país).
   Pasado: fled (fled)
       Ejemplo: The Jacksons fled to the U.S. when the war broke out. (Los Jackson huyeron a los Estados Unidos cuando estalló la guerra).
   Participio Pasado: fled (fled)
       Ejemplo: When the police arrived, the driver had already fled the scene of the accident. (Cuando llegó la policía, el conductor ya había huido de la escena del accidente).
5. To Fling (echar, arrojar)
   Presente: fling (fling)
       Ejemplo: As Peter arrives from work, he always flings his overcoat onto the sofa. (Cuando Peter llega del trabajo, siempre arroja su sobretodo en el sofá).
   Pasado: flung (flang)
       Ejemplo: The kids flung themselves onto the bed and turned on the TV. (Los niños se arrojaron en la cama y encendieron la TV).
   Participio Pasado: flung (flang)
       Ejemplo: The door was suddenly flung open by the wind. (La puerta fue de repente arrojada abierta (abierta violentamente) por el viento).
Nota: El verbo fling también se puede conjugar como un verbo regular añadiendo "ed" al final.
<! Archivo: verbosirregularesflyforbidforecastforeseeforetell.md 
Verbos Irregulares del Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los siguientes verbos irregulares: fly, forbid, forecast, foresee, foretell. Para cada verbo, se muestra su forma en presente, pasado, participio pasado, su traducción al español y ejemplos de uso.
1. To Fly (Volar)
   Presente: fly (flái)
   Pasado: flew (flu)
   Participio Pasado: flown (flóun)
   Traducción: volar
   Ejemplos:
       We saw a plane flying over the lake. (Vimos un avión volando sobre el lago.)
       A sparrow flew in through the window. (Un gorrión voló a través (entró volando) por la ventana.)
       This pilot has flown large passenger airplanes for many years. (Este piloto ha volado grandes aviones de pasajeros por muchos años.)
2. To Forbid (Prohibir)
   Presente: forbid (forbíd)
   Pasado: forbade (forbéid)
   Participio Pasado: forbidden (forbíden)
   Traducción: prohibir
   Ejemplos:
       His doctor has forbidden him to eat salt. (Su doctor le ha prohibido que coma sal.)
       The teacher forbade the pupils to leave the classroom. (El profesor les prohibió a los alumnos dejar el aula.)
       Photography is strictly forbidden during the show. (La fotografía está estrictamente prohibida durante el espectáculo.)
3. To Forecast (Pronosticar, Preveer)
   Presente: forecast (forkást)
   Pasado: forecast (forkást)
   Participio Pasado: forecast (forkást)
   Traducción: pronosticar, prever
   Ejemplos:
       Temperatures were forecast to drop abruptly. (Se pronosticó que las temperaturas caerían repentinamente.)
       Thunderstorms are forecast for tomorrow. (Se pronostican tormentas para mañana.)
       Experts are forecasting an upturn in the economy. (Los expertos están pronosticando una mejora en la economía.)
4. To Foresee (Prever)
   Presente: foresee (forsíi)
   Pasado: foresaw (forsó)
   Participio Pasado: foreseen (forsíin)
   Traducción: prever
   Ejemplos:
       It's impossible to foresee how their plans will work out. (Es imposible prever cómo saldrán sus proyectos.)
       They foresaw some difficulties arising in the future. (Ellos previeron algunas dificultades que podrían surgir en el futuro.)
       Nobody could have foreseen the extent of the damage. (Nadie podría haber previsto el grado del daño.)
5. To Foretell (Predecir)
   Presente: foretell (fortél)
   Pasado: foretold (fortóuld)
   Participio Pasado: foretold (fortóuld)
   Traducción: predecir
   Ejemplos:
       No one can foretell the future. (Nadie puede pronosticar el futuro.)
       The witch foretold that Thomas would become famous. (La bruja predijo que Thomas se haría famoso.)
       Who can foretell what the future will bring? (¿Quién puede pronosticar lo que deparará el futuro?)
Nota:  Foretell también se puede conjugar como un verbo regular (terminación "ed").
<! Archivo: verbosirregularesforgetforgiveforsakefreezeget.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos
A continuación, presentamos una guía con ejemplos y pronunciación de algunos verbos irregulares comunes en inglés.
Lista de Verbos:
   Forget (olvidar)
   Forgive (perdonar)
   Forsake (abandonar, desamparar)
   Freeze (congelar)
   Get (conseguir, recibir, ponerse, llegar)
Tabla de Conjugación:
| Infinitivo  | Presente | Pasado  | Participio Pasado | Pronunciación (Aproximada) | Traducción             |
| : | : | : | : | : | : |
| To forget   | forget   | forgot   | forgotten         | forGUET                 | olvidar                |
| To forgive  | forgive  | forgave  | forgiven          | forGUÍV                 | perdonar               |
| To forsake  | forsake  | forsook  | forsaken          | forSÉIK                 | abandonar, desamparar |
| To freeze   | freeze   | froze    | frozen            | FRÍISS                   | congelar               |
| To get      | get      | got      | got gotten        | GET                      | conseguir, recibir, ponerse, llegar |
Ejemplos de Uso:
1. Forget (olvidar):
   Presente: I often forget my keys. (A menudo olvido mis llaves.)
   Pasado: Liza forgot her umbrella on the bus. (Liza olvidó su paraguas en el autobús.)
   Participio Pasado: I have forgotten about today's appointment. (Me he olvidado acerca de la cita de hoy.)
   Frase común: Before I forget, what's your phone number? (Antes de que me olvide, ¿cuál es su número de teléfono?)
2. Forgive (perdonar):
   Presente: Please, forgive me! (¡Por favor, perdóname!)
   Presente: She won't forgive Steve for what he did to her. (Ella no perdonará a Steve por lo que él le hizo.)
   Pasado: His boss forgave Mark for arriving late. (Su jefe perdonó a Mark por llegar tarde.)
3. Forsake (abandonar, desamparar):
   Presente: Alice loved Mike and promised that she would never forsake him. (Alice amaba a Mike y prometió que nunca lo abandonaría.)
   Pasado: That woman forsook her family and went to live abroad. (Esa mujer abandonó su familia y se fue a vivir al extranjero.)
   Participio Pasado: Paula adopted a stray dog whose owner had forsaken it. (Paula adoptó un perro extraviado cuyo dueño lo había abandonado.)
4. Freeze (congelar):
   Presente: Water freezes at zero degrees Celsius. (El agua se congela a cero grados Celsius.)
   Pasado: A climber froze to death on the mountain. (Un alpinista se congeló (se murió de frío) en la montaña.)
   Participio Pasado: Prices have been frozen owing to the new economic measures. (Los precios han sido congelados debido a las nuevas medidas económicas.)
5. Get (conseguir, recibir, ponerse, llegar):
   Pasado: Billy got a tennis racket for his birthday. (Billy recibió una raqueta de tenis para su cumpleaños.)
   Pasado: I got very angry when I saw what they had done. (Me enfadé un mucho (me puse enojado) cuando vi lo que ellos habían hecho.)
   Presente: I don't know how to get home from here. (No sé llegar a casa desde aquí.)
   Nota: En algunos contextos, "get" se puede conjugar como un verbo regular agregando "ed" al final (ej. "gotten" vs "getted").
Nota: La pronunciación mostrada en la tabla es aproximada y puede variar ligeramente dependiendo del acento.
<! Archivo: verbosirregularesgivegogrindgrowhandwrite.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Ejemplos y Caricaturas
Esta página presenta los siguientes verbos irregulares en inglés: give, go, grind, grow, handwrite, hang, have, hear, hide, hit.  Para cada verbo, encontrarás su forma en presente, pasado, participio pasado, su pronunciación aproximada, su traducción al español, y ejemplos de uso.
1. To Give (dar)
   Presente: give (guív)
   Pasado: gave (guéiv)
   Participio Pasado: given (guíven)
   Traducción: dar
Ejemplos:
   Mr. Blake gave his wife a ring for their wedding anniversary. (Sr. Blake le dio a su esposa un anillo para su aniversario de boda.)
   The Jacksons have always given food and clothes to the poor. (Los Jackson siempre daban alimento y ropa a los pobres.)
   Will you give this letter to your mom, Molly? (¿Le das esta carta a tu mamá, Molly?)
2. To Go (ir)
   Presente: go (góu)
   Pasado: went (went)
   Participio Pasado: gone (góon)
   Traducción: ir
Ejemplos:
   We went to the movies last night. (Fuimos al cine anoche.)
   Henry usually goes to work by train. (Henry por lo general va para trabajar en tren.)
   Mary is not at home. She has gone to the doctor's. (Mary no está en casa. Ella ha ido al doctor.)
3. To Grind (moler)
   Presente: grind (gráind)
   Pasado: ground (gráund)
   Participio Pasado: ground (gráund)
   Traducción: moler
Ejemplos:
   Let's grind some coffee for breakfast. (Molamos un poco de café para el desayuno.)
   The cook ground some meat in order to make hamburgers. (El cocinero molió un poco de carne para hacer hamburguesas.)
   Carol has been grinding her teeth in her sleep lately. (Carol ha estado rechinando los dientes mientras duerme últimamente.)
4. To Grow (crecer, cultivar)
   Presente: grow (gróu)
   Pasado: grew (gru)
   Participio Pasado: grown (gróun)
   Traducción: crecer, cultivar
Ejemplos:
   Deserts are too arid for grass to grow. (Los desiertos son demasiado áridos para que crezca la hierba.)
   My puppy has grown very quickly during the first seven months. (Mi cachorro ha crecido muy rápido durante los siete primeros meses.)
   When I was a child, we had an orchard where we grew apples. (Cuando yo era un niño, teníamos un huerto donde cultivábamos manzanas.)
5. To Handwrite (escribir a mano)
   Presente: handwrite (jandráit)
   Pasado: handwrote (jandróut)
   Participio Pasado: handwritten (jandríten)
   Traducción: escribir a mano
Ejemplos:
   Since Paul doesn't have a computer, he handwrites all his letters. (Puesto que Paul no tiene una computadora, él escribe a mano todas sus cartas.)
   Yesterday I handwrote my essay because my printer was broken. (Ayer escribí a mano mi ensayo porque mi impresora estaba rota.)
   The mysterious note the Clarks received was handwritten but not signed. (La misteriosa nota que recibieron los Clark fue escrita a mano, pero no firmada.)
Nota: El texto original solo incluía hasta el verbo "handwrite." Si deseas que organice los verbos "hang, have, hear, hide, hit" de la misma manera, solo házmelo saber.
<! Archivo: verbosirregulareshanghavehearhidehit.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta una lista de verbos irregulares comunes en inglés, junto con su conjugación en presente, pasado y participio pasado, su traducción al español y ejemplos de uso. Los verbos incluidos son: hang, have, hear, hide, hit.
Tabla de Verbos Irregulares
| Infinitivo | Presente (Pronunciación) | Pasado (Pronunciación) | Participio Pasado (Pronunciación) | Traducción | Ejemplos |
|||||||
| to hang | hang (jáang) | hung (jang) | hung (jang) | colgar | Are you going to hang that horrible picture on this wall? (¿Vas a colgar ese cuadro horrible en esta pared?) Please come in and hang your coat from that hook. (Por favor entra y cuelga tu abrigo de aquel gancho.) Caroline hung a flag from her balcony to show her solidarity. (Caroline colgó una bandera de su balcón para mostrar su solidaridad.) |
| to have | have (jáav) | had (jáad) | had (jáad) | tener | The Jacksons have three small children. (Los Jackson tienen tres hijos pequeños.) Mr. White had a lot of money years ago, but now he is very poor. (El señor White tenía mucho dinero hace años, pero ahora él es muy pobre.) Linda has had a wellpaid job since 2004. (Linda ha tenido un trabajo bien pago desde el año 2004.) |
| to hear | hear (jíier) | heard (jerd) | heard (jerd) | oír | The old lady wears a hearing aid because she can't hear very well. (La anciana usa un audífono porque ella no puede oír muy bien.) The dog started barking when he heard footsteps around the house. (El perro comenzó a ladrar cuando oyó pasos en la casa.) Have you heard the latest news on the radio? (¿Ha oído usted las últimas noticias de la radio?) |
| to hide | hide (jáid) | hid (jid) | hidden (jíden) | esconder se | The kid was very scared, so he hid under the bed. (El niño estaba muy asustado, entonces se escondió bajo la cama.) The burglar was hiding from the police in the basement. (El ladrón se estaba escondiendo de la policía en el sótano.) What have you hidden in that box, Sam? (¿Qué has escondido en esa caja, Sam?) |
| to hit | hit (jit) | hit (jit) | hit (jit) | golpear, pegar | That tennis player hits the ball very hard. (Ese jugador de tenis golpea la pelota muy fuerte.) Amanda has never hit any of her children. (Amanda nunca le ha pegado a ninguno de sus hijos.) The old man hit the thief on the head with his walking stick. (El anciano golpeó al ladrón en la cabeza con su bastón.) |
   La pronunciación entre paréntesis es una guía aproximada.
   Los ejemplos muestran el verbo en diferentes contextos para comprender mejor su uso.
Adicionales que podrian hacer esta tabla mas efectiva para el aprendisaje:
 Imagenes de caricatura representando cada verbo, esto puede hacer que sea mas facil recordarlos.
 Un archivo de audio con las pronunciaciones de cada verbo para que los usuarios pueden escuchar como suenan.
<! Archivo: verbosirregularesholdhurtinlayinputkeep.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos y Caricaturas
Esta página presenta los verbos irregulares: hold, hurt, inlay, input, keep, kneel, knit, know, lay, lead. Cada verbo se muestra con su conjugación, pronunciación, traducción y ejemplos en contexto.
1. To Hold (sostener, celebrar, esperar)
   Present: hold ( jóuld )
   Past: held ( jeld )
   Past Participle: held ( jeld )
   Ejemplos:
       As she was crossing the street, Susie held her dad's hand tightly. (Cuando estaba cruzando la calle, Susie sostuvo la mano de su papá fuertemente.)
       The champion is holding the trophy in the air. (El campeón está sosteniendo el trofeo en el aire.)
       A tennis competition is held in this city every year. (Un campeonato de tenis es celebrado todos los años en esta ciudad.)
2. To Hurt (herir, lastimar, doler)
   Present: hurt ( jert )
   Past: hurt ( jert )
   Past Participle: hurt ( jert )
   Ejemplos:
       When the ballet was over, the dancer's feet hurt. (Cuando el ballet terminó, le dolían los pies al bailarín.)
       The horseman hurt his back while taming a wild horse. (El jinete se lastimó la espalda mientras domaba un potro salvaje.)
       Karen's lies have hurt Steve so much that he'll break the engagement. (Las mentiras de Karen han herido a Steve tanto que él romperá el compromiso.)
3. To Inlay (incrustar)
   Present: inlay ( inléi )
   Past: inlaid ( inléid )
   Past Participle: inlaid ( inléid )
   Ejemplos:
       The lid of the coffer was inlaid with gold. (La tapa del cofre tenía incrustaciones de oro.)
       Pieces of wood have been inlaid to the livingroom wall. (Pedazos de madera han sido incrustados en la pared de la sala de estar.)
       That jeweler inlays boxes with silver and gold. (Ese joyero incrusta cajas con plata y oro.)
4. To Input (entrar, introducir)
   Present: input ( ínput )
   Past: input ( ínput )
   Past Participle: input ( ínput )
   Ejemplos:
       This teller inputs figures into the bank's network system. (Este cajero introduce cifras en el sistema de la red del banco.)
       All this data has already been input into the computer. (Todos estos datos ya han sido introducidos en la computadora.)
       Who input this text yesterday? (¿Quién introdujo este texto ayer?)
5. To Keep (mantener, guardar, continuar, criar)
   Present: keep ( kíip )
   Past: kept ( kept )
   Past Participle: kept ( kept )
   Ejemplos:
       Waiter, here's a ten dollar bill. Please, keep the change. (Camarero, aquí tiene un billete de diez dólares. Por favor, quédese con el vuelto.)
       The old lady kept her jewels in a safe. (La anciana guardaba sus joyas en una caja fuerte.)
       That farmer has kept cattle for years. (Ese agricultor ha criado ganado durante años.)
   Nota: Keep también puede conjugarse como un verbo regular (terminación "ed"). Sin embargo, el uso irregular ("kept") es más común.
Nota:  La lista original incluía "kneel, knit, know, lay, lead."  Se recomienda seguir este mismo formato para estos verbos. Incluye:
   2.  To Kneel (arrodillarse)
   3.  To Knit (tejer)
   4.  To Know (saber, conocer)
   5.  To Lay (poner, colocar)
   6.  To Lead (liderar, dirigir)
<! Archivo: verbosirregulareskneelknitknowlaylead.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés: kneel, knit, know, lay y lead.  Para cada verbo, encontrarás su conjugación en presente, pasado y participio pasado, su pronunciación figurada, su traducción al español y ejemplos de uso.
1. To Kneel (arrodillarse, estar de rodillas)
   Presente: kneel (níil)
   Pasado: knelt (nelt)
   Participio Pasado: knelt (nelt)
Ejemplos:
   Many people kneel to pray. (Muchas personas se arrodillan para rezar.)
   The vet knelt down to examine the horse's hoof. (El veterinario se arrodilló para examinar el casco del caballo.)
   While listening to the priest, the congregation was kneeling. (Mientras escuchaba al sacerdote, la congregación de fieles se arrodilló.)
2. To Knit (tejer, tricotar)
   Presente: knit (nit)
   Pasado: knit (nit)
   Participio Pasado: knit (nit)
Ejemplos:
   My grandmother loves knitting woolen scarves. (A mi abuela le encanta tejer bufandas de lana.)
   Amy knit this white shawl herself. (Amy tejió este chal blanco ella misma.)
   Wendy has knitted many sweaters using a machine. (Wendy ha tejido muchos suéteres usando una máquina.)
3. To Know (saber, conocer)
   Presente: know (nóu)
   Pasado: knew (niú)
   Participio Pasado: known (nóun)
Ejemplos:
   I know very well what you mean. (Sé muy bien lo que usted quiere decir.)
   Steve knew that he would not get any help from anybody. (Steve sabía que no recibiría ayuda de nadie.)
   We have known Victor for eight years. (Hemos conocido a Victor durante ocho años.)
4. To Lay (poner, colocar)
   Presente: lay (léi)
   Pasado: laid (léid)
   Participio Pasado: laid (léid)
Ejemplos:
   Hens lay eggs. (Las gallinas ponen huevos.)
   The schoolboy laid his books on his desk and ran to the playground. (El alumno puso sus libros en su escritorio y corrió al patio.)
   Cindy has always laid the table before dinner. (Cindy siempre ponía la mesa antes de la comida.)
5. To Lead (guiar, llevar, conducir)
   Presente: lead (líid)
   Pasado: led (led)
   Participio Pasado: led (led)
Ejemplos:
   Eating junk food can lead to health problems. (Comer comida basura puede llevar a problemas de salud.)
   The hostess led us to our table. (La anfitriona nos condujo a nuestra mesa.)
   That hermit has always led a very quiet life. (Ese ermitaño ha llevado siempre una vida muy tranquila.)
Nota:  El verbo knit también se puede conjugar como un verbo regular (terminación "ed").
<! Archivo: verbosirregularesleanleaplearnleavelend.md 
Verbos Irregulares del Inglés: lean, leap, learn, leave, lend (con Ejemplos)
Esta página te ayudará a aprender la conjugación de cinco verbos irregulares comunes en inglés: lean, leap, learn, leave y lend.  Para cada verbo, encontrarás su forma en presente, pasado y participio pasado, su pronunciación, su traducción al español y ejemplos de uso en oraciones.
1. TO LEAN (apoyarse, inclinarse)
   Presente: lean (líin)
   Pasado: leant (lent)
   Participio Pasado: leant (lent)
Ejemplos:
   The man who is leaning against the wall is my brother. (El hombre que se apoya contra la pared es mi hermano.)
   The boss leant back in his chair and listened to his employee. (El jefe se inclinó hacia atrás en su silla y escuchó a su empleado.)
   The disabled man walked slowly, leaning on a woman's arm. (El hombre minusválido caminaba despacio, apoyándose en el brazo de una mujer.)
2. TO LEAP (saltar)
   Presente: leap (líip)
   Pasado: leapt (lept)
   Participio Pasado: leapt (lept)
Ejemplos:
   At the aquarium, a killer whale leapt out of the water. (En el acuario, una orca saltó fuera del agua.)
   Gazelles run and leap over meadows. (Las gacelas corren y saltan sobre los prados.)
   Share prices have leapt from $200 to $350 today. (Los precios de las acciones han saltado de $200 a $350 hoy.)
3. TO LEARN (aprender, enterarse)
   Presente: learn (lern)
   Pasado: learnt (lernt)
   Participio Pasado: learnt (lernt)
Nota: También se puede conjugar como un verbo regular (learned, learned).
Ejemplos:
   Kevin is learning to dance tango. (Kevin está aprendiendo a bailar tango.)
   Today my sixyearold child has learnt the alphabet at school. (Hoy mi hijo de seis años ha aprendido el alfabeto en la escuela.)
   What did Doris do when she learnt the news? (¿Qué hizo Doris cuando se enteró de la noticia?)
4. TO LEAVE (irse, dejar, marcharse)
   Presente: leave (líiv)
   Pasado: left (left)
   Participio Pasado: left (left)
Ejemplos:
   The plane leaves JFK airport at 8:00 a.m. (El avión sale del aeropuerto JFK a las 8 a.m.)
   It was very warm, so I left the windows open. (Hacía mucho calor, así que dejé las ventanas abiertas.)
   I'm sorry, Mr. Parker's not in the office. He has already left. (Lo siento, el Sr. Parker no está en la oficina. Ya se ha marchado.)
5. TO LEND (prestar)
   Presente: lend (lend)
   Pasado: lent (lent)
   Participio Pasado: lent (lent)
Ejemplos:
   Lend me your pen, please. (Préstame tu bolígrafo, por favor.)
   I lent Greg a novel, but he hasn't returned it yet. (Le presté a Greg una novela, pero aún no la ha devuelto.)
   Anne doesn't have her bike because she lent it to her friend yesterday. (Anne no tiene su bicicleta porque se la prestó a su amigo ayer.)
<! Archivo: verbosirregularesletlielightlosemake.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y fácil de entender:
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, junto con su conjugación, pronunciación y ejemplos de uso.
Verbos incluidos:
   to let (dejar, permitir)
   to lie (yacer, echarse, quedar)
   to light (encender)
   to lose (perder)
   to make (hacer)
Tabla de Conjugación:
| Verbo   | Presente | Pasado | Participio Pasado | Traducción       | Pronunciación (Aproximada) |
| : | : | : | : | : | : |
| to let  | let       | let    | let               | dejar, permitir  | (let)                        |
| to lie  | lie       | lay    | lain              | yacer, echarse  | (lái), (léi), (léin)       |
| to light | light     | lit    | lit               | encender         | (láit), (lit)               |
| to lose | lose      | lost   | lost              | perder           | (lúus), (lost)              |
| to make | make      | made   | made              | hacer            | (méik), (méid)              |
Ejemplos de Uso:
1. to let (dejar, permitir)
   Presente: Let me just finish this and I'll help you. (Déjame terminar esto y te ayudaré.)
   Presente: Let's go out to dinner tonight. (Salgamos a cenar afuera esta noche.)
   Pasado: Daisy's parents didn't let her go to the party. (Los padres de Daisy no la dejaron ir a la fiesta.)
2. to lie (yacer, echarse, quedar)
   Presente: London lies in the south of England. (Londres queda (yace) en el sur de Inglaterra.)
   Presente Continuo: There was a dead snake lying on the road. (Había una serpiente muerta tirada en el camino.)
   Pasado: My wife was very tired so she lay down to take a nap. (Mi esposa estaba muy cansada, entonces se echó para tomar una siesta.)
3. to light (encender)
   Pasado: At nightfall, the campers lit a fire and sat around it. (Al anochecer, los campistas encendieron un fuego y se sentaron alrededor de él.)
   Pasado: Mary was nervous, so she took out a cigarette and lit it. (Mary estaba nerviosa, entonces sacó un cigarrillo y lo encendió.)
   Presente: There was a power cut, so she had to light some candles. (Hubo un apagón, entonces ella tuvo que encender algunas velas.)
4. to lose (perder)
   Presente: If you keep telling lies, you'll lose all your friends. (Si continuas mintiendo, perderás todos sus amigos.)
   Pasado: My wife lost all our money in the casino. (Mi esposa perdió todo nuestro dinero en el casino.)
   Participio Pasado: I need to go to the embassy because I've just lost my passport. (Tengo que ir a la embajada porque acabo de perder mi pasaporte.)
5. to make (hacer)
   Participio Pasado: I've just made a cake. Would you like a slice? (Acabo de hacer un pastel. ¿Quisiera usted una rebanada?)
   Participio Pasado: Is your shirt made of cotton? (¿Tu camisa está hecha de algodón?)
   Presente: Make your bed before you go to school, Ted. (Haz tu cama antes de irte a la escuela, Ted.)
Nota: El verbo "to light" también se puede conjugar como un verbo regular (lighted, lighted).
<! Archivo: verbosirregularesmeanmeetmeltmisleadmistake.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos
En esta página exploraremos cinco verbos irregulares comunes en inglés, ilustrados con ejemplos para facilitar su comprensión. ¡Aprenderemos su conjugación y significado!
Lista de Verbos:
   to mean (significar, querer decir, tener la intención de)
   to meet (encontrarse con, conocer)
   to melt (derretir)
   to mislead (engañar, despistar, llevar por mal camino)
   to mistake (confundir, interpretar mal)
1. To Mean (Significar, Querer Decir, Tener la Intención De)
   Presente: mean (míin)
   Pasado: meant (ment)
   Participio Pasado: meant (ment)
Ejemplos:
   "I don't understand. What do you mean?" (No entiendo. ¿Qué quieres decir?)
   "I'm sorry I spilled your drink. I didn't mean to." (Lo siento. Derramé su bebida. No lo hice a propósito.)
   "Caroline had meant to help me, but she couldn't." (Caroline había tenido la intención de ayudarme, pero no pudo.)
2. To Meet (Encontrarse Con, Conocer)
   Presente: meet (míit)
   Pasado: met (met)
   Participio Pasado: met (met)
Ejemplos:
   "Have you ever met a famous movie star before?" (¿Has conocido alguna vez a una estrella de cine famosa antes?)
   "Let's meet for a drink on Saturday." (Encontrémonos para tomar algo el sábado.)
   "Tracy met her husband when she was a college student." (Tracy conoció a su marido cuando era estudiante en la universidad.)
3. To Melt (Derretir)
   Presente: melt (melt)
   Pasado: melted (mélted)
   Participio Pasado: molten (móulten)    También se puede usar "melted"
Ejemplos:
   "If you place an ice cube on a hot surface, it melts." (Si colocas un cubito de hielo en una superficie caliente, se derrite.)
   "The sun had melted the snow on the roof." (El sol había derretido la nieve de la azotea.)
   "To prepare the recipe, I melted some butter in a pan." (Para preparar la receta, derretí un poco de mantequilla en una cazuela.)
4. To Mislead (Engañar, Despistar, Llevar Por Mal Camino)
   Presente: mislead (mislíid)
   Pasado: misled (misléd)
   Participio Pasado: misled (misléd)
Ejemplos:
   "The accused misled the jury during the trial." (El acusado engañó al jurado durante el proceso.)
   "He has misled us on purpose about his actual motive." (Él nos ha engañado a propósito sobre su motivo real.)
   "Witnesses who mislead the police commit a serious offence." (Los testigos que engañan a la policía cometen un delito grave.)
5. To Mistake (Confundir, Interpretar Mal)
   Presente: mistake (mistéik)
   Pasado: mistook (mistúuk)
   Participio Pasado: mistaken (mistéiken)
Ejemplos:
   "The woman mistook his gesture and got furious." (La mujer malinterpretó su gesto y se puso furiosa.)
   "Alice has mistaken the dog's welcoming bark as a threat." (Alice ha confundido el ladrido de bienvenida del perro como una amenaza.)
   "I mistook the man's good intentions and got offended." (Malinterpreté las buenas intenciones del hombre y me ofendí.)
Nota: "Mistake" también se puede conjugar como un verbo regular añadiendo "ed" al final (mistaked), aunque es menos común.
<! Archivo: verbosirregularesmisunderstandmowoverhearovertakepa.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los siguientes verbos irregulares: misunderstand, mow, overhear, overtake, pay. Para cada verbo, encontrarás su conjugación en presente, pasado y participio pasado, junto con su traducción al español y ejemplos de uso.
1. To Misunderstand (entender mal)
| Forma             | Pronunciación   | Traducción     |
||||
| Present           | (misanderstánd) | Entender mal    |
| Past              | (misanderstúud) | Entendí mal     |
| Past Participle   | (misanderstúud) | Entendido mal   |
Ejemplos:
   I thought Dr. Evans was your physician. I must have misunderstood you. (Pensé que el doctor Evans era tu médico. Debo haberte entendido mal.)
   You misunderstood my intentions. I just want to help you. (Interpretaste mal mis intenciones. Sólo quiero ayudarte.)
   Don't misunderstand Sarah. She is grateful for your assistance. (No malinterpretes a Sarah. Ella está agradecida por tu ayuda.)
2. To Mow (segar, cortar el césped)
| Forma             | Pronunciación   | Traducción         |
||||
| Present           | (móu)            | Segar, cortar       |
| Past              | (móud)           | Segó, cortó          |
| Past Participle   | (móun)           | Segado, cortado     |
Ejemplos:
   Our gardener mowed the lawn last week. (Nuestro jardinero cortó el césped la semana pasada.)
   I can smell the grass. Dad must have mown the back yard. (Puedo sentir el olor a hierba. Papá debe haber cortado el patio trasero.)
   May I borrow your mower? I need to mow my lawn. (¿Puedo tomar prestada tu cortadora de césped? Necesito cortar mi césped.)
3. To Overhear (oír por casualidad)
| Forma             | Pronunciación   | Traducción                         |
||||
| Present           | (ouverjíier)   | Oír por casualidad, oír sin intención |
| Past              | (ouverjérd)   | Oyó por casualidad                    |
| Past Participle   | (ouverjérd)   | Oído por casualidad                   |
Ejemplos:
   I overheard Mr. Gray saying that he had fired Edward. (Oí por casualidad al Sr. Gray diciendo que había despedido a Edward.)
   Let's speak quietly so as not to be overheard. (Hablemos silenciosamente para no ser oídos por casualidad.)
   We sometimes overhear our neighbors arguing. (A veces oímos por casualidad a nuestros vecinos discutiendo.)
4. To Overtake (sobrepasar)
| Forma             | Pronunciación   | Traducción   |
||||
| Present           | (ouvertéik)   | Sobrepasar    |
| Past              | (ouvertúuk)   | Sobrepasó     |
| Past Participle   | (ouvertéiken) | Sobrepasado   |
Ejemplos:
   You mustn't overtake vehicles on a curve because it's very dangerous. (No debes sobrepasar vehículos en una curva porque es muy peligroso.)
   We had to brake because we were overtaken by a huge truck. (Tuvimos que frenar porque fuimos sobrepasados por un camión enorme.)
   Knowing that she might drown, desperation overtook her. (Sabiendo que ella podría ahogarse, la desesperación se apoderó de ella.)
5. To Pay (pagar)
| Forma             | Pronunciación   | Traducción   |
||||
| Present           | (péi)            | Pagar          |
| Past              | (péid)           | Pagó           |
| Past Participle   | (péid)           | Pagado         |
Ejemplos:
   How much did you pay for that car? (¿Cuánto pagaste por ese coche?)
   The Smiths paid $400,000 for their new house. (Los Smith pagaron 400,000 dólares por su nueva casa.)
   George doesn't have enough money to pay for his debt. (George no tiene suficiente dinero para pagar su deuda.)
Nota: El verbo "to pay" también se puede conjugar como un verbo regular (terminación "ed"). Sin embargo, la forma irregular "paid" es más común.
<! Archivo: verbosirregularesproveputquitreadrid.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta guía presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, con ejemplos ilustrativos para facilitar su aprendizaje.
1. To Prove (probar, resultar)
| Tiempo Verbal    | Forma       | Pronunciación | Ejemplo                                                                     | Traducción                                                       |
||||||
| Presente          | prove       | (prúuv)        | His attorney believes that the new evidence will prove his innocence. | Su abogado cree que la nueva evidencia demostrará su inocencia.  |
| Pasado            | proved      | (prúuvt)       | Martin's suspicions proved to be groundless.                         | Las sospechas de Martin resultaron ser infundadas.                |
| Participio Pasado | proven      | (prúuven)      | In the U.S., people are innocent until proven guilty.                  | En U.S.A., las personas son inocentes hasta que se prueban culpables. |
2. To Put (poner)
| Tiempo Verbal    | Forma | Pronunciación | Ejemplo                                                | Traducción                                       |
||||||
| Presente          | put   | (put)          | Have you put sugar in my tea?                    | ¿Le has puesto azúcar a mi té?                     |
| Pasado            | put   | (put)          | After the burglary, we put a new lock on the door. | Después del robo, pusimos una nueva cerradura en la puerta. |
| Participio Pasado | put   | (put)          | Gracy, put all your toys in the box before dinner. | Gracy, pon todos tus juguetes en la caja antes de cenar. |
3. To Quit (abandonar, rendirse, dejar)
| Tiempo Verbal    | Forma  | Pronunciación | Ejemplo                                                        | Traducción                                             |
||||||
| Presente          | quit   | (kuít)         | My uncle decided to quit smoking.                        | Mi tío decidió dejar de fumar.                       |
| Pasado            | quit   | (kuít)         | Betsy is on a diet so she had to quit junk food.        | Betsy está a régimen, por eso ella tuvo que dejar la comida basura. |
| Participio Pasado | quit   | (kuít)         | If you don't give me a raise, Mr. Miller, I'll quit my job. | Si usted no me da un aumento, Sr. Miller, dejaré mi trabajo. |
4. To Read (leer)
| Tiempo Verbal    | Forma  | Pronunciación | Ejemplo                                                  | Traducción                                           |
||||||
| Presente          | read   | (ríiid)         | Should I read this book, Miss Anderson?              | ¿Debería leer este libro, señorita Anderson?          |
| Pasado            | read   | (red)          | Vivian read about the accident in yesterday's newspaper. | Vivian leyó sobre el accidente en el periódico de ayer. |
| Participio Pasado | read   | (red)          | Have you read any of his novels?                      | ¿Has leído alguna de sus novelas?                      |
5. To Rid (librar, desembarazar)
| Tiempo Verbal    | Forma  | Pronunciación | Ejemplo                                                            | Traducción                                                     |
||||||
| Presente          | rid    | (rid)          | Jack left home because he wanted to be rid of his parents.     | Jack se marchó de su casa porque se quería librar de sus padres. |
| Pasado            | rid    | (rid)          | We got rid of old clothes by calling the Salvation Army.       | Nos deshicimos de la ropa vieja llamando al Ejército de Salvación. |
| Participio Pasado | rid    | (rid)          | Alex ridded himself of guilt by telling the truth.          | Alex se libró de la culpa diciendo a la verdad.             |
Nota: El verbo "to rid" también se puede conjugar como un verbo regular, añadiendo "ed" en el pasado y participio pasado (ridded).
<! Archivo: verbosirregularesrideringriserunsaw.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Explicaciones con Caricaturas y Ejemplos
En esta página, exploraremos cinco verbos irregulares comunes en inglés: ride, ring, rise, run, saw.  Para cada verbo, se proporcionará su conjugación en presente, pasado y participio pasado, su traducción al español, pronunciación aproximada y ejemplos de uso en oraciones.
1. TO RIDE (andar en, pasear en, montar)
   Presente: ride (ráid)
   Pasado: rode (róud)
   Participio Pasado: ridden (ríden)
Ejemplos:
   My sister has ridden horses since the age of seven. (Mi hermana ha montado caballos desde la edad de siete años.)
   When my brother was a teenager, he rode a Harley Davidson. (Cuando mi hermano era un adolescente, él andaba en una Harley Davidson.)
   We love riding our bikes across the park. (Nos encanta andar en nuestras motos a través del parque.)
2. TO RING (sonar, llamar por teléfono)
   Presente: ring (ring)
   Pasado: rang (raang)
   Participio Pasado: rung (rang)
Ejemplos:
   The phone is ringing! (¡El teléfono está sonando!)
   I rang the doorbell but there was nobody in the house. (Toqué el timbre, pero no había nadie en la casa.)
   Your aunt rang when you were taking a shower. (Tu tía llamó cuando tú estabas tomando una ducha.)
3. TO RISE (levantarse, subir)
   Presente: rise (ráis)
   Pasado: rose (róus)
   Participio Pasado: risen (rísen)
Ejemplos:
   The sun rises in the east and sets in the west. (El sol se levanta en el este y se pone en el oeste.)
   Has the cake risen? It's been in the oven for 20 minutes. (¿Se ha levantado el pastel? Ha estado en el horno durante 20 minutos.)
   When the judge walked into the courtroom, everyone rose. (Cuando el juez entró en la sala de tribunal, todo el mundo se levantó.)
4. TO RUN (correr)
   Presente: run (ran)
   Pasado: ran (raan)
   Participio Pasado: run (ran)
Ejemplos:
   Sean ran to the station, but missed the train. (Sean corrió hasta la estación, pero perdió el tren.)
   My brother can run 100 meters in 11 minutes. (Mi hermano puede correr 100 metros en 11 minutos.)
   The dog was panting because it had been running. (El perro estaba jadeando porque había estado corriendo.)
5. TO SAW (serrar, serruchar)
   Presente: saw (so)
   Pasado: sawed (sod)
   Participio Pasado: sawn (sóon)
Ejemplos:
   Lumberjacks sawed all the trees in this area last month. (Los leñadores serraron todos los árboles en esta área el mes pasado.)
   Our gardener has sawn a large branch from this tree. (Nuestro jardinero ha serrado una rama grande de este árbol.)
   The carpenter is sawing some wood to make a cabinet. (El carpintero está serrando un poco de madera para hacer un gabinete.)
Nota: El verbo "to saw" también se puede conjugar como un verbo regular, añadiendo "ed" al pasado y participio pasado (sawed).
<! Archivo: verbosirregularessayseeseeksellsend.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Say, See, Seek, Sell, Send (con caricaturas y ejemplos)
Esta página te presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, ilustrados con ejemplos y caricaturas para facilitar su comprensión y memorización.
Tabla Resumen
| Infinitivo | Presente | Pasado Simple | Participio Pasado | Traducción |
||||||
| To Say | Say (Sei) | Said (Sed) | Said (Sed) | Decir |
| To See | See (Síi) | Saw (So) | Seen (Síin) | Ver |
| To Seek | Seek (Síik) | Sought (Sot) | Sought (Sot) | Buscar |
| To Sell | Sell (Sel) | Sold (Sóuld) | Sold (Sóuld) | Vender |
| To Send | Send (Send) | Sent (Sent) | Sent (Sent) | Enviar |
Análisis Detallado y Ejemplos
1. To Say (Decir)
   Presente: Say (Sei)
   Pasado Simple: Said (Sed)
   Participio Pasado: Said (Sed)
Ejemplos:
   Excuse me  I couldn't hear you. What did you say? (Perdóneme  no podía oírle. ¿Qué dijo usted?)
   "Good morning, madam!" said the janitor. (¡"Buenos días, señora!" dijo el portero.)
   Listen to me. I have something to say. (Escúcheme. Tengo algo para decir.)
2. To See (Ver)
   Presente: See (Síi)
   Pasado Simple: Saw (So)
   Participio Pasado: Seen (Síin)
Ejemplos:
   I saw a very good movie last night. (Vi una película muy buena anoche.)
   Dave bought a pair of glasses because he can't see very well. (Dave compró un par de gafas porque no puede ver muy bien.)
   The murderer was seen running from the scene of the crime. (El asesino fue visto corriendo de la escena del crimen.)
3. To Seek (Buscar)
   Presente: Seek (Síik)
   Pasado Simple: Sought (Sot)
   Participio Pasado: Sought (Sot)
Ejemplos:
   My girlfriend is seeking a new job. (Mi novia está buscando un nuevo trabajo.)
   As Peter was involved in an accident, he sought legal advice. (Como Peter estuvo implicado en un accidente, él buscó consejo legal.)
   That company has always sought new ways to expand its business. (Esa compañía siempre ha buscado nuevas maneras de ampliar su negocio.)
4. To Sell (Vender)
   Presente: Sell (Sel)
   Pasado Simple: Sold (Sóuld)
   Participio Pasado: Sold (Sóuld)
Ejemplos:
   My neighbors sold their house to Mr. Walker for $500,000. (Mis vecinos vendieron su casa al Sr. Walker por 500,000 dólares.)
   Most record stores sell CD's and DVD's. (La mayoría de las tiendas de discos venden CD's y el DVD's.)
   This novel has sold so well that it has been reprinted many times. (Esta novela se ha vendido tan bien que ha sido reimpresa muchas veces.)
5. To Send (Enviar)
   Presente: Send (Send)
   Pasado Simple: Sent (Sent)
   Participio Pasado: Sent (Sent)
Ejemplos:
   Bob sent the parcel by mail yesterday. (Bob envió el paquete por correo ayer.)
   I need to go to the post office to send a letter. (Necesito ir al correo para enviar una carta.)
   Alison hasn't sent any emails yet. (Alison no ha enviado ningún correo electrónico aún.)
Nota:  El verbo send puede ser conjugado como un verbo regular (terminación "ed") en algunos contextos menos formales, aunque la forma irregular "sent" es la más común y preferida.
<! Archivo: verbosirregularessetsewshakeshaveshear.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los siguientes verbos irregulares en inglés, con ejemplos y traducciones para facilitar su aprendizaje:
   To set (poner, ambientar)
   To sew (coser)
   To shake (sacudir, agitar, hacer temblar)
   To shave (afeitarse, rasurar)
   To shear (esquilar, cortar)
Para cada verbo, se proporciona la siguiente información:
   Present (Presente)
   Past (Pasado)
   Past Participle (Participio Pasado)
   Pronunciation (Pronunciación)
   Translation (Traducción)
   Examples (Ejemplos)
1. To Set (Poner, Ambientar)
| Forma Verbal     | Pronunciación |  |
||||
| Present (Presente)     | (set)          |  |
| Past (Pasado)        | (set)          |  |
| Past Participle (Participio Pasado) | (set)          |  |
   Traducción: Poner, ambientar
   Ejemplos:
       No sooner had he arrived than he set his suitcase on the floor. (Apenas había llegado, cuando él puso su maleta en el suelo.)
       The movie is set in San Francisco in the early ‘60s. (La película está ambientada en San Francisco a principios de los años 60.)
       I don't want to oversleep so I'll set the alarm clock for six. (No quiero quedarme dormido así que pondré el despertador para las seis.)
2. To Sew (Coser)
| Forma Verbal     | Pronunciación |  |
||||
| Present (Presente)     | (sóu)          |  |
| Past (Pasado)        | (sóud)          |  |
| Past Participle (Participio Pasado) | (sóun)          |  |
   Traducción: Coser
   Ejemplos:
       A dressmaker sewed my wedding dress. (Una modista cosió mi traje de novia.)
       The seams in Dad's suit were sewn by a tailor. (Las costuras en el traje de papá fueron cosidas por un sastre.)
       Mom, could you please sew the button on this jacket? (¿Mamá, podrías por favor coser el botón de esta chaqueta?)
3. To Shake (Sacudir, Agitar, Hacer Temblar)
| Forma Verbal     | Pronunciación |  |
||||
| Present (Presente)     | (shéik)        |  |
| Past (Pasado)        | (shúuk)        |  |
| Past Participle (Participio Pasado) | (shéiken)      |  |
   Traducción: Sacudir, agitar, hacer temblar
   Ejemplos:
       The whole city was shaken by the earthquake. (La ciudad entera fue sacudida por el terremoto.)
       Shake the bottle well before you take this medicine. (Agite bien la botella antes tomar esta medicina.)
       I asked my uncle to lend me his car but he shook his head in disapproval. (Le pedí a mi tío que me preste su coche pero él sacudió su cabeza en desaprobación.)
4. To Shave (Afeitarse, Rasurar)
| Forma Verbal     | Pronunciación |  |
||||
| Present (Presente)     | (shéiv)        |  |
| Past (Pasado)        | (shéivt)       |  |
| Past Participle (Participio Pasado) | (shéiven)      |  |
   Traducción: Afeitarse, rasurar
   Ejemplos:
       Your beard is growing. You should shave it. (Tu barba está creciendo. Deberías afeitártela.)
       My cousin shaved off his moustache two days ago. (Mi primo se afeitó el bigote hace dos días.)
       He has shaven his head because he has decided to become a monk. (Él se ha afeitado su cabeza porque él ha decidido convertirse en monje.)
5. To Shear (Esquilar, Cortar)
| Forma Verbal     | Pronunciación |  |
||||
| Present (Presente)     | (shíir)        |  |
| Past (Pasado)        | (shor)         |  |
| Past Participle (Participio Pasado) | (shorn)        |  |
   Traducción: Esquilar, cortar
   Ejemplos:
       All the sheep on this farm are shorn twice a year. (Todas las ovejas en esta granja son esquiladas dos veces al año.)
       The town's barber shears his hair every other month. (El barbero de la ciudad se corta el pelo cada dos meses.)
       I'll take my poodle to the pet shop so that they'll shear her. (Llevaré mi caniche a la tienda de animales para que la esquilen.)
Nota: El verbo "to shear" también se puede conjugar como un verbo regular (terminación "ed").
<! Archivo: verbosirregularesshedshineshootshowshrink.md 
Verbos Irregulares en Inglés: shed, shine, shoot, show, shrink (con ejemplos)
Esta página presenta los verbos irregulares shed, shine, shoot, show y shrink con su conjugación, pronunciación figurada, traducción y ejemplos de uso.
1. To Shed (derramar, mudar, echar)
   Present: shed (shed)
   Past: shed (shed)
   Past Participle: shed (shed)
Ejemplos:
   Snakes shed their skin from time to time. (Las serpientes mudan su piel de vez en cuando.)
   My niece shed tears when she heard that her cat had died. (Mi sobrina derramó lágrimas cuando ella oyó que su gato había muerto.)
   At night the fishermen shed light on the water to catch crabs. (Por la noche los pescadores echan luz en el agua para atrapar cangrejos.)
2. To Shine (brillar, lustrar)
   Present: shine (sháin)
   Past: shone (shóun)
   Past Participle: shone (shóun)
Ejemplos:
   The sun is shining, so let’s go to the beach. (El sol está brillando, entonces vayamos a la playa.)
   In the morning sun, the stream shone like silver. (En el sol de la mañana, el arroyo brillaba como la plata.)
   At nightfall, the campers shone their flashlights around the dark forest. (Al anochecer, los campistas alumbraron sus linternas por el bosque oscuro.)
3. To Shoot (disparar, matar a tiros)
   Present: shoot (shúut)
   Past: shot (shot)
   Past Participle: shot (shot)
Ejemplos:
   Please don’t shoot! Here, take my money and my car key. (¡Por favor no dispare! Aquí, tome mi dinero y la llave de mi coche.)
   The man pulled out a gun and shot the stranger who had entered his house. (El hombre sacó un arma y disparó un tiro al extraño que había entrado en su casa.)
   It’s forbidden to shoot animals in these woods. (Se prohíbe disparar a los animales en estos bosques.)
4. To Show (mostrar, exhibir)
   Present: show (shóu)
   Past: showed (shóud)
   Past Participle: shown (shóun)
Ejemplos:
   Oliver has shown his oil painting at an art gallery this year. (Oliver ha exhibido su pintura al óleo en una galería de arte este año.)
   I’m a beginner. Could you please show me how to hold the racket? (Soy un principiante. ¿Podrías por favor mostrarme cómo sostener la raqueta?)
   My nephew showed me the butterfly he kept inside a box. (Mi sobrino me mostró la mariposa que él guardaba dentro de una caja.)
5. To Shrink (encoger se, reducir se)
   Present: shrink (shrink)
   Past: shrank (shraank)
   Past Participle: shrunk (shrank)
Ejemplos:
   If you wash a woolen sweater with hot water, it will shrink. (Si lavas un suéter de lana con agua caliente, se encogerá.)
   As the firm had shrunk, they decided to lay off personnel. (Como la firma se había reducido, ellos decidieron despedir personal.)
   Miraculously, her brain tumor shrank and finally disappeared. (Milagrosamente, su tumor cerebral se redujo y finalmente desapareció.)
<! Archivo: verbosirregularesshutsingsinksitslay.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Ejemplos
Esta página presenta una lista de verbos irregulares comunes en inglés, con sus formas en presente, pasado y participio pasado, junto con traducciones y ejemplos de uso.
1. To Shut (Cerrar)
   Presente: shut (shat)
   Pasado: shut (shat)
   Participio Pasado: shut (shat)
   Traducción: cerrar
Ejemplos:
   Hardly had he walked in when he shut the door behind him. (Apenas había entrado cuando cerró la puerta detrás de él.)
   I had shut all the windows before I went to bed. (Yo había cerrado todas las ventanas antes de irme a la cama.)
   The corner coffee shop shuts at midnight. (La cafetería de la esquina cierra a la medianoche.)
2. To Sing (Cantar)
   Presente: sing (sing)
   Pasado: sang (saang)
   Participio Pasado: sung (sang)
   Traducción: cantar
Ejemplos:
   At sunrise, birds sing outside my bedroom window. (Al amanecer, las aves cantan fuera de la ventana de mi dormitorio.)
   Frank Sinatra sang many songs during his lifetime. (Frank Sinatra cantó muchas canciones durante su vida.)
   I was singing in the shower when someone knocked on the door. (Yo estaba cantando en la ducha cuando alguien llamó a la puerta.)
3. To Sink (Hundir se)
   Presente: sink (sink)
   Pasado: sank (saank)
   Participio Pasado: sunk (sank)
   Traducción: hundir se
Ejemplos:
   The Titanic sank in 1912. (El Titanic se hundió en 1912.)
   The boat has sunk owing to its heavy cargo. (El barco se ha hundido debido a su pesada carga.)
   She sank into her favorite armchair to read his letter. (Ella se hundió en su sillón favorito para leer su carta.)
4. To Sit (Sentar se)
   Presente: sit (sit)
   Pasado: sat (sat)
   Participio Pasado: sat (sat)
   Traducción: sentar se
Ejemplos:
   In the waiting room, Mrs. Jackson sat on a chair and read a magazine. (En la sala de espera, la Sra. Jackson se sentó en una silla y leyó una revista.)
   Excuse me. You may not sit here because this seat is reserved. (Perdóneme, usted no puede sentarse aquí porque este asiento está reservado.)
   We were sitting at the table when Robert arrived. (Estábamos sentados a la mesa cuando llegó Robert.)
5. To Slay (Matar)
   Presente: slay (sléi)
   Pasado: slew (slúu)
   Participio Pasado: slain (sléin)
   Traducción: matar
Ejemplos:
   The prince slew the dragon with a sword. (El príncipe mató al dragón con una espada.)
   Sadly, the hostages were slain by the kidnappers. (Tristemente, los rehenes fueron asesinados por los secuestradores.)
   The hijackers may slay all the crew on this plane. (Los secuestradores podrían matar a toda la tripulación en este avión.)
<! Archivo: verbosirregularessleepslideslingslinkslit.md 
Título: Verbos Irregulares en Inglés: Aprende con Caricaturas y Ejemplos
Esta página te ayudará a aprender los verbos irregulares en inglés: sleep, slide, sling, slink, slit.  Cada verbo incluye una tabla con su conjugación, pronunciación, traducción al español y ejemplos de uso en oraciones.
| Verbo (Infinitivo) | Presente       | Pasado          | Participio Pasado | Pronunciación (Aproximada) | Traducción             |
|  |  |  |  |  |  |
| to sleep        | sleep          | slept           | slept               | (slíip)                   | dormir                  |
| to slide        | slide          | slid            | slid                | (sláid)                   | deslizar se, resbalarse |
| to sling        | sling          | slung           | slung               | (sling)                   | tirar, arrojar          |
| to slink        | slink          | slunk           | slunk               | (slink)                   | moverse sigilosamente, escabullirse |
| to slit         | slit           | slit            | slit                | (slit)                    | rajar, cortar           |
Explicación Detallada y Ejemplos:
1. To Sleep (dormir)
   Presente: sleep (slíip)
   Pasado: slept (slept)
   Participio Pasado: slept (slept)
Ejemplos:
   Paula was moody because she had slept badly the night before. (Paula estaba malhumorada porque había dormido mal la noche anterior.)
   We couldn't sleep last night because our neighbors had a noisy party. (No pudimos dormir anoche porque nuestros vecinos tuvieron una fiesta ruidosa.)
   I feel tired, I haven't slept very well for the last three days. (Me siento cansado, no he dormido muy bien durante los últimos tres días.)
2. To Slide (deslizar se, resbalarse)
   Presente: slide (sláid)
   Pasado: slid (slid)
   Participio Pasado: slid (slid)
Ejemplos:
   The skier slid downhill and reached the foot of the mountain. (El esquiador se deslizó cuesta abajo y llegó hasta el pie de la montaña.)
   These doors slide open automatically. (Estas puertas se deslizan y se abren automáticamente.)
   The snake had slid along the sand before it hid behind a rock. (La serpiente se había deslizado por la arena antes de esconderse detrás de una roca.)
3. To Sling (tirar, arrojar)
   Presente: sling (sling)
   Pasado: slung (slung)
   Participio Pasado: slung (slung)
Ejemplos:
   Don't sling your clothes on the floor, Alex. Be tidy! (¡No lances tu ropa al suelo, Alex! ¡Sé ordenado!)
   They slung their jackets into the back of the van and left. (Ellos lanzaron sus chaquetas en la parte trasera de la furgoneta y se marcharon.)
   Will you sling us a few pears, Tom? (¿Nos tiras unas peras, Tom?)
4. To Slink (moverse sigilosamente, escabullirse)
   Presente: slink (slink)
   Pasado: slunk (slunk)
   Participio Pasado: slunk (slunk)
Ejemplos:
   The stranger tried to slink into the mansion by a cellar door. (El extraño trató de escabullirse dentro de la mansión por una puerta del sótano.)
   A thief slunk into the jewelry store, stole a pearl necklace, and escaped. (Un ladrón se escabulló dentro de la joyería, robó un collar de perlas, y se escapó.)
   The concert was so bad that the band had to slink by a back door. (El concierto fue tan malo que la banda tuvo que escabullirse por una puerta trasera.)
5. To Slit (rajar, cortar)
   Presente: slit (slit)
   Pasado: slit (slit)
   Participio Pasado: slit (slit)
Ejemplos:
   Mr. Brown slit open an envelope and took out a letter. (El Sr. Brown abrió un sobre cortándolo y sacó una carta.)
   The dancer's skirt was slit up the side. (La falda de la bailarina estaba cortada por el costado.)
   The robber tried to slit the man's throat but was caught by the police. (El ladrón trató de cortar la garganta del hombre, pero fue atrapado por la policía.)
Nota: Aunque slit es un verbo irregular, algunos hablantes también lo conjugan como un verbo regular añadiendo "ed" (slitted), aunque esta forma es menos común.
Sugerencias Adicionales:
   Caricaturas:  Incorporar caricaturas o imágenes para ilustrar cada verbo hará que el aprendizaje sea más divertido y memorable. Por ejemplo, un hombre durmiendo para sleep, alguien resbalándose para slide, etc.
   Pronunciación: Incluye la pronunciación fonética correcta (además de la aproximada) para una mayor precisión.
   Interactividad: Si es posible, agrega elementos interactivos como ejercicios de completar oraciones o cuestionarios para que los usuarios pongan a prueba sus conocimientos.
   Organización Visual: Utiliza encabezados, viñetas y sangrías para que la información sea fácil de escanear y comprender.
   Colores:  Considera usar diferentes colores para distinguir las diferentes partes de la información (e.g., un color para el verbo en presente, otro para el pasado, etc.).
Al implementar estos cambios, el texto será más atractivo, comprensible y efectivo para el aprendizaje de los verbos irregulares en inglés.
<! Archivo: verbosirregularessmellsneaksowspeakspeed.md 
Verbos Irregulares en Inglés: smell, sneak, sow, speak, speed (Con Ejemplos)
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, junto con sus formas en presente, pasado simple y participio pasado, su pronunciación y ejemplos de uso.  (Se recomienda buscar caricaturas representativas para cada verbo para mejorar la memorización).
1. To Smell (Oler)
   Presente: smell (smel)
   Pasado Simple: smelt (smelt)
   Participio Pasado: smelt (smelt)
   Traducción: Oler
Ejemplos:
   I can smell something burning. (Puedo oler algo que está quemándose.)
   His breath smelt of alcohol and he couldn't walk properly. (Su aliento olía a alcohol y no podía caminar bien.)
   This perfume smells good. (Este perfume huele bien.)
2. To Sneak (Entrar Salir Poner a Hurtadillas)
   Presente: sneak (sníik)
   Pasado Simple: snuck (snak)
   Participio Pasado: snuck (snak)
   Traducción: Entrar salir poner a hurtadillas
Ejemplos:
   The student sneaked a note to one of his classmates. (El estudiante puso sigilosamente una nota en uno de sus compañeros de clase.)
   Mary sneaked into my bedroom while I was away. (Mary entró sigilosamente en mi dormitorio mientras yo estaba lejos.)
   A man's just snuck into the party without being seen. (Un hombre se metió en la fiesta sin ser visto.)
3. To Sow (Sembrar)
   Presente: sow (sóu)
   Pasado Simple: sowed (sóud)
   Participio Pasado: sown (sóun)
   Traducción: Sembrar
Ejemplos:
   Once he had sown the seeds, our gardener watered the flowerbed. (Una vez que había sembrado las semillas, nuestro jardinero regó el macizo.)
   This soil is good for sowing those plants. (Este suelo es bueno para sembrar esas plantas.)
   If you sow now, you'll have to harvest in the summer. (Si siembras ahora, tendrás que cosechar en el verano.)
4. To Speak (Hablar)
   Presente: speak (spíik)
   Pasado Simple: spoke (spóuk)
   Participio Pasado: spoken (spóuken)
   Traducción: Hablar
Ejemplos:
   Is Mr. Wilkins in, please? I need to speak to him—it's urgent. (¿Está Sr. Wilkins, por favor? Necesito hablarle — es urgente.)
   Barbara's teacher has spoken to her mother about her low grades. (El profesor de Barbara le ha hablado a su madre sobre sus bajas notas.)
   The man who spoke to me had a foreign accent. (El hombre que me habló tenía un acento extranjero.)
5. To Speed (Acelerar, Ir a Toda Velocidad)
   Presente: speed (spíid)
   Pasado Simple: sped (sped)
   Participio Pasado: sped (sped)
   Traducción: Acelerar, ir a toda velocidad
Ejemplos:
   The ambulance sped along the highway towards the hospital. (La ambulancia iba a toda velocidad por la carretera hacia el hospital.)
   The taxi sped us to the airport. (El taxi nos llevó a toda velocidad al aeropuerto.)
   According to doctor, these pills will speed Kate's recovery. (Según el doctor, estas píldoras acelerarán la recuperación de Kate.)
Nota: El verbo "speed" también se puede conjugar como un verbo regular, usando la forma "speeded" en el pasado simple y participio pasado.  Ambas formas son correctas, aunque "sped" es más común.
<! Archivo: verbosirregularesspellspendspillspinspit.md 
Verbos Irregulares en Inglés: Spell, Spend, Spill, Spin, Spit
A continuación, encontrarás una guía visual con caricaturas y ejemplos para ayudarte a memorizar la conjugación de cinco verbos irregulares comunes en inglés: spell, spend, spill, spin, y spit.
Tabla Resumen
| Verbo (Infinitivo) | Presente | Pasado | Participio Pasado | Traducción |
||||||
| To Spell (to spell) | Spell (spél) | Spelt (spélt) | Spelt (spélt) | Deletrear |
| To Spend (to spend) | Spend (spend) | Spent (spent) | Spent (spent) | Gastar, Pasar |
| To Spill (to spill) | Spill (spil) | Spilt (spilt) | Spilt (spilt) | Derramar, Volcar |
| To Spin (to spin) | Spin (spin) | Spun (span) | Spun (span) | Girar, Dar vueltas, Hilar, Tejer |
| To Spit (to spit) | Spit (spit) | Spat (spat) | Spat (spat) | Escupir |
Explicación Detallada y Ejemplos
1. To Spell (Deletrear)
   Presente: spell (spél)
   Pasado: spelt (spélt)
   Participio Pasado: spelt (spélt)
   Ejemplos:
       Excuse me, how do you spell your last name? (¿Perdóneme, cómo deletrea usted su apellido?)
       I've got a foreign name so I always have to spell it. (Tengo un nombre extranjero entonces siempre tengo que deletrearlo.)
       Billy, your dictation isn't very good. You spelt most words wrong. (Billy, tu dictado no es muy bueno. Deletreaste incorrectamente la mayor parte de las palabras.)
2. To Spend (Gastar, Pasar)
   Presente: spend (spend)
   Pasado: spent (spent)
   Participio Pasado: spent (spent)
   Ejemplos:
       Joe has spent all his savings and now he's penniless. (Joe ha gastado todos sus ahorros y ahora está sin dinero.)
       Mrs. Wayne spent a fortune on a fur coat. (La Sra. Wayne gastó una fortuna en un abrigo de piel.)
       We're going to spend our vacation in the Caribbean next year. (Vamos a pasar nuestras vacaciones en el Caribe el próximo año.)
3. To Spill (Derramar, Volcar)
   Presente: spill (spil)
   Pasado: spilt (spilt)
   Participio Pasado: spilt (spilt)
   Ejemplos:
       The tanker spilled many gallons of oil into the ocean. (El petrolero derramó muchos galones del petróleo en el océano.)
       Steve accidentally pushed Mary's arm and made Mary spill her coffee. (Steve accidentalmente empujó el brazo de Mary y le hizo volcar su café.)
       The maid carried a bucket full of water without spilling a drop. (La criada llevó un cubo lleno del agua sin derramar una gota.)
4. To Spin (Girar, Dar vueltas, Hilar, Tejer)
   Presente: spin (spin)
   Pasado: spun (span)
   Participio Pasado: spun (span)
   Ejemplos:
       A spider spun a web in the corner of the room. (Una araña tejió una telaraña en la esquina del cuarto.)
       The croupier spun the roulette wheel. (El crupier hizo girar la rueda de la ruleta.)
       The clothes are spinning inside the washing machine. (La ropa está girando dentro de la lavadora.)
5. To Spit (Escupir)
   Presente: spit (spit)
   Pasado: spat (spat)
   Participio Pasado: spat (spat)
   Ejemplos:
       Football hooligans spat at policemen outside the stadium. (Los gamberros de fútbol escupieron a los policías fuera del estadio.)
       The man cleared his throat and spat on the ground. (El hombre limpió su garganta y escupió en la tierra.)
       The boxer was spitting blood after receiving a terrible blow. (El boxeador estaba escupiendo sangre después de recibir un terrible golpe.)
    Nota: El verbo "to spit" también se puede conjugar como un verbo regular, añadiendo "ed" al pasado y participio pasado.
<! Archivo: verbosirregularessplitspoilspreadspringstand.md 
Verbos Irregulares del Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página contiene la conjugación de los siguientes verbos irregulares: split, spoil, spread, spring, stand. (A partir de aquí irían las caricaturas)
1. To Split (Partir, rajar, dividir)
   Presente: split (split)
   Pasado: split (split)
   Participio Pasado: split (split)
Ejemplos:
   They share an apartment and split the rent and all the bills. (Ellos comparten un apartamento y dividen el alquiler y todas las cuentas.)
   The profits were split equally between the two partners. (Las ganancias fueron partidas igualmente entre los dos socios.)
   The coach split the players into two teams. (El entrenador dividió a los jugadores en dos equipos.)
2. To Spoil (Estropear, echar a perder, arruinar)
   Presente: spoil (spóil)
   Pasado: spoilt (spóilt)  o spoiled (spoild)
   Participio Pasado: spoilt (spóilt) o spoiled (spoild)
Ejemplos:
   The Masons spoil their child by giving her whatever she wants. (Los Mason estropean a su niña dándole todo lo que ella quiere.)
   You spoiled the fish because you left it outside the fridge. (Echaste a perder el pescado porque lo dejaste fuera de la nevera.)
   A sudden thunderstorm spoilt our picnic. (Una tormenta repentina estropeó nuestro picnic.)
Nota:  Spoiled y spoilt son ambas formas correctas del pasado y participio pasado. Spoiled es más común en el inglés americano, mientras que spoilt es más común en el inglés británico.
3. To Spread (Extender, desplegar, esparcir)
   Presente: spread (spred)
   Pasado: spread (spred)
   Participio Pasado: spread (spred)
Ejemplos:
   The eagle spread its wings and flew away. (El águila extendió sus alas y se fue volando.)
   She spread her towel on the sand and lay down on it. (Ella extendió su toalla en la arena y se acostó sobre ella.)
   That terrible disease is spreading very quickly. (Esa terrible enfermedad se está extendiendo muy rápidamente.)
4. To Spring (Saltar)
   Presente: spring (spring)
   Pasado: sprang (spraang)
   Participio Pasado: sprung (sprang)
Ejemplos:
   The cat has sprung onto the table. (El gato ha saltado sobre la mesa.)
   When they heard the whistle, the soldiers sprang out of their tents. (Cuando oyeron el silbido, los soldados saltaron fuera de sus carpas.)
   Tears sprang to her eyes after hearing the bad news. (Las lágrimas saltaron a sus ojos después de oír la mala noticia.)
5. To Stand (Estar de pie, pararse, soportar)
   Presente: stand (stáand)
   Pasado: stood (stúud)
   Participio Pasado: stood (stúud)
Ejemplos:
   When the teacher walked in, the pupils stood up. (Cuando el profesor entró, los alumnos se pusieron de pie.)
   There are three people standing at the bus stop. (Hay tres personas de pie en la parada de autobús.)
   Don't just stand there. Help me! (No te quedes parado allí. ¡Ayúdame!)
Nota: Stand también puede conjugarse como un verbo regular (terminación "ed") en algunos contextos menos comunes, pero el uso con stood es el más frecuente y recomendado.
<! Archivo: verbosirregularesstealstickstingstinkstride.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y fácil de entender:
Verbos Irregulares en Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, cada uno con su conjugación, pronunciación y ejemplos para facilitar su aprendizaje.
Lista de Verbos:
   steal (robar)
   stick (pegar, clavar, atascarse, asomar)
   sting (picar, arder)
   stink (apestar, oler mal)
   stride (andar con pasos largos)
Tabla de Conjugación
| Infinitivo | Presente | Pasado  | Participio Pasado | Traducción                                   |
| : | : | : | : | : |
| to steal    | steal     | stole    | stolen            | robar                                       |
| to stick    | stick     | stuck    | stuck             | pegar, clavar, atascarse, asomar            |
| to sting    | sting     | stung    | stung             | picar, arder                                |
| to stink    | stink     | stank    | stunk             | apestar, oler mal                            |
| to stride   | stride    | strode   | stridden          | andar con pasos largos                       |
Explicación Detallada y Ejemplos:
1. To Steal (Robar)
   Presente: steal ( stiːl )
   Pasado: stole ( stoʊl )
   Participio Pasado: stolen ( ˈstoʊlən )
   Ejemplos:
       Somebody stole my wallet on the bus. (Alguien robó mi cartera en el autobús.)
       My bike is not where I left it. It must have been stolen. (Mi moto no está donde la dejé. Debe haber sido robada.)
       I saw a thief stealing that lady's purse. (Vi a un ladrón robando el monedero de aquella señora.)
2. To Stick (Pegar, Clavar, Atascarse, Asomar)
   Presente: stick ( stɪk )
   Pasado: stuck ( stʌk )
   Participio Pasado: stuck ( stʌk )
   Ejemplos:
       I need some glue to stick this photograph into our album. (Necesito algo de cola para pegar esta fotografía en nuestro álbum.)
       The lady stuck a stamp on the envelope and sent it airmail. (La señora pegó un sello postal en el sobre y lo envió por correo aéreo.)
       Don't stick your hands into the cage of the tiger. (No asome sus manos en la jaula del tigre.)
3. To Sting (Picar, Arder)
   Presente: sting ( stɪŋ )
   Pasado: stung ( stʌŋ )
   Participio Pasado: stung ( stʌŋ )
   Ejemplos:
       The kid was stung on the face by a wasp. (El niño fue picado en la cara por una avispa.)
       While hiking in a forest, a swarm of bees stung us. (Mientras estábamos de excursión en un bosque, nos picó un enjambre de abejas.)
       Though it will sting, you have to wash that cut with soap and water. (Aunque picará, tienes que lavarte ese corte con jabón y agua.)
4. To Stink (Apestar, Oler Mal)
   Presente: stink ( stɪŋk )
   Pasado: stank ( stæŋk )
   Participio Pasado: stunk ( stʌŋk )
   Ejemplos:
       The tramp was dirty and his breath stank of garlic. (El vagabundo estaba sucio y su aliento apestaba a ajo.)
       The beggar hadn't washed for ages, so his clothes stank. (El mendigo no se había lavado durante mucho tiempo, así que su ropa apestaba.)
       Polluted water stinks. (El agua contaminada apesta.)
5. To Stride (Andar con Pasos Largos)
   Presente: stride ( straɪd )
   Pasado: strode ( stroʊd )
   Participio Pasado: stridden ( ˈstrɪdən )
   Ejemplos:
       Our boss was so furious that he strode into the office shouting. (Nuestro jefe estaba tan furioso que entró a grandes zancadas en la oficina gritando.)
       We had to stride all day along the valley looking for a river. (Tuvimos que andar a zancadas todo el día por el valle buscando un río.)
       When she heard Ben's footsteps, she strode to meet him. (Cuando ella oyó los pasos de Ben, ella fue a las zancadas a encontrarlo.)
Nota: El verbo "to stride" también se puede conjugar como un verbo regular agregando "ed" al final en el pasado simple y participio pasado (strided), aunque la forma irregular (strode stridden) es más común.
<! Archivo: verbosirregularesstrikestringstriveswearsweat.md 
Título: Verbos Irregulares del Inglés: Guía Visual con Caricaturas y Ejemplos
Introducción:
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, acompañados de caricaturas para facilitar la memorización y ejemplos para comprender su uso en contexto. Los verbos cubiertos son: strike, string, strive, swear, sweat.
Estructura de cada Verbo:
Cada verbo se presenta con la siguiente estructura:
   Verbo en Infinitivo: to [verbo]
   Pronunciación: (entre paréntesis)
   Tabla de Conjugación:
    | Tiempo Verbal     | Forma del Verbo        |
    |  |  |
    | Presente        | [verbo en presente]   |
    | Pasado            | [verbo en pasado]     |
    | Participio Pasado | [verbo en participio] |
    | Traducción        | [traducción]          |
   Ejemplos en Oraciones:
       Oración en inglés
       Traducción al español
Verbos:
(1) to Strike (stráik)  Golpear, dar (la hora)
| Tiempo Verbal     | Forma del Verbo |
|  |  |
| Presente        | strike         |
| Pasado            | struck         |
| Participio Pasado | struck stricken|
| Traducción        | Golpear, dar (la hora)          |
   The ship struck an iceberg and sank.   El barco golpeó un iceberg y se hundió.
   The clock has just struck midnight.   El reloj acaba de dar la medianoche.
   Whenever he plays bowling, he strikes all the pins down.   Siempre que juega a los bolos, tumba todos los bolos.
(2) to String (string)  Encordar, ensartar, atar
| Tiempo Verbal     | Forma del Verbo |
|  |  |
| Presente        | string         |
| Pasado            | strung         |
| Participio Pasado | strung         |
| Traducción        | Encordar, ensartar, atar          |
   The chain she wore was strung with charms.   La cadena que llevaba puesta estaba ensartada con dijes.
   I will string these beads on a silver thread.   Ensartaré estas cuentas en un hilo de plata.
   We have strung lights up in the Christmas tree.   Hemos colgado luces en el árbol de Navidad.
(3) to Strive (stráiv)  Luchar, esforzarse
| Tiempo Verbal     | Forma del Verbo |
|  |  |
| Presente        | strive         |
| Pasado            | strove         |
| Participio Pasado | striven        |
| Traducción        | Luchar, esforzarse          |
   News programs strive to be the first to break the news.   Los programas de noticias se esfuerzan por ser los primeros en dar la noticia.
   Our corporation encourages its staff to strive for excellence.   Nuestra corporación anima a su personal a esforzarse por la excelencia.
   The jury strove to return a verdict that was unbiased.   El jurado se esforzó por dar un veredicto imparcial.
(4) to Swear (suéer)  Jurar, decir palabrotas, maldecir
| Tiempo Verbal     | Forma del Verbo |
|  |  |
| Presente        | swear         |
| Pasado            | swore         |
| Participio Pasado | sworn         |
| Traducción        | Jurar, decir palabrotas, maldecir          |
   I swear to God that I am telling the truth.   Juro por Dios que estoy diciendo la verdad.
   Ralph swore that he would keep his promise.   Ralph juró que mantendría su promesa.
   When the boy lost the game he got angry and swore loudly.   Cuando el chico perdió el juego, se enfadó y maldijo en voz alta.
(5) to Sweat (suét)  Sudar
| Tiempo Verbal     | Forma del Verbo |
|  |  |
| Presente        | sweat         |
| Pasado            | sweat         |
| Participio Pasado | sweat         |
| Traducción        | Sudar         |
   Their bodies were sweating heavily in the sun.   Sus cuerpos estaban sudando mucho bajo el sol.
   The young actress sweat a lot during the audition.   La joven actriz sudó mucho durante la audición.
   I have sweated a lot over the project.   He sudado mucho a causa del proyecto.
Nota: El verbo "sweat" también se puede conjugar como un verbo regular, utilizando la terminación "ed" en el pasado y participio pasado (sweated).
<! Archivo: verbosirregularessweepswellswimswingtake.md 
Verbos Irregulares en Inglés: sweep, swell, swim, swing, take (con ejemplos)
Esta página presenta cinco verbos irregulares comunes en inglés, con su conjugación, pronunciación y ejemplos de uso.
1. To Sweep (barrer, azotar)
   Presente: sweep (suíip)
   Pasado: swept (suépt)
   Participio Pasado: swept (suépt)
Ejemplos:
   "The sweeper hasn't swept our street yet." (El barrendero aún no ha barrido nuestra calle.)
   "In fall, I have to sweep the dead leaves every day." (En otoño, tengo que barrer las hojas muertas todos los días.)
   "Strong winds sweep the cliffs of Dover." (Vientos fuertes azotan los acantilados de Dover.)
2. To Swell (hincharse, crecer, aumentar)
   Presente: swell (suél)
   Pasado: swelled (suéld)
   Participio Pasado: swollen (suólen)
Ejemplos:
   "The saleslady was standing the whole day so her feet got swollen." (La vendedora estuvo de pie todo el día, así que sus pies se hincharon.)
   "The curtains swelled in the breeze." (Las cortinas se hincharon en la brisa.)
   "His leg swelled where the scorpion had stung him." (Su pierna se hinchó donde el escorpión lo había picado.)
3. To Swim (nadar)
   Presente: swim (suím)
   Pasado: swam (suáam)
   Participio Pasado: swum (suám)
Ejemplos:
   "Two swans were swimming in the lake." (Dos cisnes estaban nadando en el lago.)
   "Betsy won't get into the water because she can't swim." (Betsy no quiere entrar en el agua porque no sabe nadar.)
   "The sailor jumped from the boat and swam to the shore." (El marinero saltó del barco y nadó a la orilla.)
4. To Swing (balancear, mecer, colgar)
   Presente: swing (suíng)
   Pasado: swung (suáng)
   Participio Pasado: swung (suáng)
Ejemplos:
   "The girl sat on a stool swinging her legs." (La niña se sentó en un taburete balanceando sus piernas.)
   "The tennis player swung the racket to hit the ball." (El tenista balanceó la raqueta para golpear la pelota.)
   "The door swung open and the cowboy walked into the saloon." (La puerta se abrió de golpe y el vaquero entró en el bar.)
5. To Take (tomar, llevar)
   Presente: take (téik)
   Pasado: took (túuk)
   Participio Pasado: taken (téiken)
Ejemplos:
   "The child was taken to see his mother in hospital." (El niño fue llevado a ver a su madre al hospital.)
   "Take this dessert over to your grandmother's." (Lleva este postre a la casa de tu abuela.)
   "Sarah was playing with a sharp knife, so I took it away from her." (Sarah estaba jugando con un cuchillo afilado, así que se lo quité.)
Nota: Algunos de estos verbos también pueden conjugarse de forma regular (añadiendo "ed" al pasado y participio pasado), pero su forma irregular es más común.
[Pie de Página  Opcional]
   Fuente: Sherton English (indicar si la información fue tomada de allí).
   Información del curso Sherton, redes sociales, etc. (mantener si se considera relevante).
<! Archivo: verbosirregularesteachteartellthinkthrive.md 
Verbos Irregulares del Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los siguientes verbos irregulares: teach, tear, tell, think, thrive. Para cada verbo, encontrarás su conjugación en presente, pasado y participio pasado, su pronunciación aproximada, su traducción al español y ejemplos de uso.
1. To Teach (Enseñar)
   Presente: teach (tíich)
   Pasado: taught (tot)
   Participio Pasado: taught (tot)
   Traducción: enseñar
Ejemplos:
   Mrs. Collins teaches biology at my school. (La Sra. Collins enseña biología en mi escuela.)
   His father taught Daniel how to swim. (Su padre le enseñó a nadar a Daniel.)
   She has taught English for many years. (Ella ha enseñado inglés durante muchos años.)
2. To Tear (Desgarrar, Romper, Arrancar)
   Presente: tear (téar)
   Pasado: tore (tóor)
   Participio Pasado: torn (tóorn)
   Traducción: desgarrar, romper, arrancar
Ejemplos:
   I accidentally tore the fabric of my pants. (Accidentalmente rasgué la tela de mis pantalones.)
   After reading a letter, Henry usually tears it into pieces. (Después de leer una carta, Henry por lo general la rompe en pedazos.)
   The student has just torn a sheet of paper from his notebook. (El estudiante acaba de rasgar una hoja de papel de su cuaderno.)
3. To Tell (Decir, Contar)
   Presente: tell (tel)
   Pasado: told (tóuld)
   Participio Pasado: told (tóuld)
   Traducción: decir, contar
Ejemplos:
   The kindergarten teacher told the kids a beautiful story. (La profesora de jardín de infantes les contó a los niños una historia hermosa.)
   Have I told you that Harold is getting married? (¿Te he dicho que Harold se casa?)
   People don't believe him for he's always telling lies. (La gente no le cree porque siempre está contando mentiras.)
4. To Think (Pensar)
   Presente: think (zink)
   Pasado: thought (zot)
   Participio Pasado: thought (zot)
   Traducción: pensar
Ejemplos:
   What do you think of this book? Do you like it? (¿Qué piensas de este libro? ¿Te gusta?)
   I can't make a decision now. Let me think about it. (No puedo tomar una decisión ahora. Déjeme pensar en ello.)
   She thought for a moment but couldn't solve the problem. (Ella pensó por un momento, pero no pudo solucionar el problema.)
5. To Thrive (Prosperar, Crecer Mucho, Desarrollarse)
   Presente: thrive (zráiv)
   Pasado: throve (zróuv)
   Participio Pasado: thriven (zríven)
   Traducción: prosperar, crecer mucho, desarrollarse
Ejemplos:
   New restaurants thrive in this trendy neighborhood. (Los nuevos restaurantes prosperan en esta moderna vecindad.)
   Few animals have ever thriven in captivity. (Pocos animales se han desarrollado alguna vez en cautiverio.)
   His company throve and became the biggest in the country. (Su compañía prosperó y se convirtió en la más grande del país.)
Nota: El verbo "thrive" también se puede conjugar como un verbo regular agregando la terminación "ed" en el pasado y participio pasado (thrived).
<! Archivo: verbosirregularesthrowthrusttreadundergounderstand.md 
Verbos Irregulares del Inglés con Ejemplos y Caricaturas
Esta página presenta una lista de verbos irregulares comunes en inglés, junto con su conjugación en presente, pasado y participio pasado. Cada verbo incluye una transcripción fonética aproximada, su traducción al español y ejemplos de uso en oraciones.
1. To Throw (Tirar, Arrojar)
   Present: throw (zróu)
   Past: threw (zrú)
   Past Participle: thrown (zróun)
Ejemplos:
   Simon, throw me the ball and I'll catch it. (Simon, lánzame la pelota y la agarraré.)
   The tourists threw litter on the park. (Los turistas tiraron basura en el parque.)
   Freddy was in hospital because a hooligan had thrown a stone at him. (Freddy estaba en el hospital porque un gamberro le había lanzado una piedra.)
2. To Thrust (Empujar con fuerza, Clavar)
   Present: thrust (zrast)
   Past: thrust (zrast)
   Past Participle: thrust (zrast)
Ejemplos:
   The mailman thrust a packet into my arms and left. (El cartero me empujó un paquete en mis brazos y se marchó.)
   The soldier thrust a knife into his enemy. (El soldado le clavó un cuchillo a su enemigo.)
   A classmate thrust a book at me. (Un compañero de clase me empujó un libro.)
3. To Tread (Pisar, Andar)
   Present: tread (tred)
   Past: trod (trod)
   Past Participle: trodden (tróden)
Ejemplos:
   You trod on my foot! (¡Usted pisó mi pie!)
   Many people had trodden this path before. (Muchas personas habían andado por este camino antes.)
   The fishermen were treading carefully on the coral reef. (Los pescadores estaban andando con cuidado por el arrecife de coral.)
4. To Undergo (Sufrir, Ser sometido a, Recibir)
   Present: undergo (andergóu)
   Past: underwent (anderwént)
   Past Participle: undergone (andergón)
Ejemplos:
   Jim is undergoing psychotherapy. (Jim está siendo sometido a psicoterapia.)
   That old historical building has undergone several repairs. (Ese viejo edificio histórico ha sido sometido a varias reparaciones.)
   The patient underwent some tests before the surgery. (El paciente se sometió a algunas pruebas antes de la cirugía.)
5. To Understand (Entender)
   Present: understand (anderstáand)
   Past: understood (anderstúud)
   Past Participle: understood (anderstúud)
Ejemplos:
   I read the instructions but couldn't understand them. (Yo leí las instrucciones, pero no pude entenderlas.)
   Little children can't understand abstract nouns. (Los niños pequeños no pueden entender los sustantivos abstractos.)
   His girlfriend understood what he was trying to say. (Su novia entendió lo que él trataba de decir.)
<! Archivo: verbosirregularesundertakeupsetwakewearweave.md 
Verbos Irregulares del Inglés: Guía con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los verbos irregulares en inglés: undertake, upset, wake, wear, weave, junto con su conjugación, pronunciación, significado y ejemplos.
1. To Undertake (Emprender, Acometer)
   Present: undertake (andertéik)
   Past: undertook (andertúuk)
   Past Participle: undertaken (andertéiken)
   Ejemplos:
       The police have undertaken a full investigation into the murder. (La policía ha emprendido una completa investigación sobre el asesinato).
       Our boss undertook a very ambitious project. (Nuestro jefe emprendió un proyecto muy ambicioso).
       Will you undertake this task while I am away on a trip? (¿Emprenderás esta tarea mientras yo esté lejos en un viaje?)
2. To Upset (Enfadar, Trastornar)
   Present: upset (apsét)
   Past: upset (apsét)
   Past Participle: upset (apsét)
   Ejemplos:
       Vivian got there two hours late and upset all our plans. (Vivian llegó allí dos horas tarde y trastornó todos nuestros planes).
       Eating fried food upsets my stomach. (Comer alimento frito trastorna mi estómago).
       The government's decision to freeze wages will upset many people. (La decisión del gobierno de congelar salarios enfadará a muchas personas).
3. To Wake (Despertar)
   Present: wake (uéik)
   Past: woke (uóuk)
   Past Participle: woken (uóuken)
   Ejemplos:
       What time does she wake up in the morning? (¿A qué hora se despierta ella por la mañana?)
       I woke up late and missed the flight. (Me desperté tarde y perdí el vuelo).
       We were woken up by a loud noise. (Fuimos despertados por un ruido fuerte).
4. To Wear (Usar, Vestir, Gastar)
   Present: wear (uéer)
   Past: wore (uóor)
   Past Participle: worn (uórn)
   Ejemplos:
       Mr. Sim wore a suit and tie for work. (El Sr. Sim llevaba puesto un traje y corbata para el trabajo).
       The rocks have been worn smooth by the tide. (Las rocas han sido erosionadas por la marea).
       The rug is starting to wear. (La alfombra está empezando a gastarse).
5. To Weave (Tejer)
   Present: weave (uíiv)
   Past: wove (uóuv)
   Past Participle: woven (uóuven)
   Ejemplos:
       This tapestry has been woven by a famous artist. (Esta tapicería ha sido tejida por un artista famoso).
       My sisterinlaw weaves shawls with a loom. (Mi cuñada teje mantones con un telar).
       The Hawaiian girl wove flowers into a garland. (La muchacha Hawaiana tejió flores formando una guirnalda).
<! Archivo: verbosirregulareswedweepwetwinwind.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta los verbos irregulares wed, weep, wet, win, wind con ejemplos para facilitar su aprendizaje.
Tabla de Conjugación
| Infinitivo | Presente | Pasado | Participio Pasado | Traducción                                        |
||||||
| to wed     | wed (uéd)  | wed (uéd) | wed (uéd)        | casarse, contraer matrimonio                        |
| to weep    | weep (uíip) | wept (uépt)| wept (uépt)       | llorar                                             |
| to wet     | wet (wét)  | wet (wét) | wet (wét)        | mojar                                              |
| to win     | win (wín)  | won (wán) | won (wán)        | ganar                                              |
| to wind    | wind (wáind)| wound (wáund)| wound (wáund)      | dar cuerda, serpentear, envolver, enrollar         |
Ejemplos de Uso
1. to Wed (casarse, contraer matrimonio)
   Presente: wed (uéd)
   Pasado: wed (uéd)
   Participio Pasado: wed (uéd)
   By the end of spring, the royal couple will have wedded.
       (Hacia el final de la primavera, la pareja real se habrá casado.)
   That actor wedded a famous top model.
       (Aquel actor se casó con una famosa modelo top.)
   Ralph and Elizabeth were wedded in a cathedral.
       (Ralph y Elizabeth se casaron en una catedral.)
2. to Weep (llorar)
   Presente: weep (uíip)
   Pasado: wept (uépt)
   Participio Pasado: wept (uépt)
   The film was so sad that made us weep.
       (La película fue tan triste que nos hizo llorar.)
   My daughter fell down and wept for hours.
       (Mi hija se cayó y lloró durante horas.)
   Everybody wept at the funeral.
       (Todo el mundo lloró en el funeral.)
3. to Wet (mojar)
   Presente: wet (wét)
   Pasado: wet (wét)
   Participio Pasado: wet (wét)
   The hairdresser wetted the comb slightly to arrange her hair.
       (La peluquera mojó el peine ligeramente para arreglar su pelo.)
   My son had a high fever so I wet his forehead.
       (Mi hijo tenía fiebre alta entonces le mojé la frente.)
   The player will wet his head before running into the soccer field.
       (El jugador mojará su cabeza antes de entrar corriendo en el campo de fútbol.)
4. to Win (ganar)
   Presente: win (wín)
   Pasado: won (wán)
   Participio Pasado: won (wán)
   Eugene O'Neill won the Nobel Prize for Literature in 1936.
       (Eugene O'Neill ganó el Premio Nobel de Literatura en 1936.)
   Do you think our team will win the World Cup?
       (¿Piensas que nuestro equipo ganará la Copa Mundial?)
   Tony won the lottery and became rich.
       (Tony ganó la lotería y se hizo rico.)
5. to Wind (dar cuerda, serpentear, envolver, enrollar)
   Presente: wind (wáind)
   Pasado: wound (wáund)
   Participio Pasado: wound (wáund)
   My grandfather winds his watch every day.
       (Mi abuelo da cuerda a su reloj todos los días.)
   The river wound its way between the hills.
       (El río serpentea su camino entre las colinas.)
   I have wound a bandage around my injured arm.
       (He envuelto una venda alrededor de mi brazo herido.)
 Se puede conjugar también como un verbo regular (terminación "ed")
¿Te sirvió esta información?
¡Compártela!
[Información adicional sobre Sherton English y sus enlaces...]
   Mi curso Sherton
   Síguenos en Sherton English  curso de inglés gratis
   Tweets por @shertonenglish
   Secciones principales: Inicio, Curso Sherton, Inglés en 52 semanas, Pizarrón del día, Foro, VOCABULARY. ONE, Herramientas, Contacto, Testimonios, Términos de uso del sitio, Política de privacidad, Mapa del sitio
©19992022 Sherton English. Todos los derechos reservados.
Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada.
<! Archivo: verbosirregulareswithdrawwithholdwithstandwringwrit.md 
Verbos Irregulares en Inglés con Caricaturas y Ejemplos
Esta página presenta una guía de cinco verbos irregulares comunes en inglés, incluyendo su conjugación, pronunciación y ejemplos de uso.
Lista de Verbos:
   Withdraw (retirar, sacar)
   Withhold (retener, ocultar, no revelar)
   Withstand (resistir, aguantar, oponerse)
   Wring (torcer, retorcer, estrujar, escurrir)
   Write (escribir)
Formato de la Entrada para Cada Verbo:
   Verbo: (Forma base del verbo)
       Pronunciación: (Pronunciación aproximada entre paréntesis)
       Pasado Simple: (Forma del verbo en pasado simple)
       Participio Pasado: (Forma del verbo en participio pasado)
       Traducción: (Significado principal en español)
       Ejemplos: (Oraciones de ejemplo en inglés y español)
Detalles de cada verbo:
1. Withdraw (retirar, sacar)
   Presente: withdraw (widróo)
   Pasado Simple: withdrew (widrú)
   Participio Pasado: withdrawn (widróon)
   Traducción: retirar, sacar
       Ejemplo 1: Richard withdrew $200 from the ATM.   Richard retiró 200 dólares del cajero automático.
       Ejemplo 2: The general ordered his troops to withdraw from the battlefield.   El general ordenó que sus tropas se retiraran del campo de batalla.
       Ejemplo 3: The participant who cheated was withdrawn from the contest.   El participante que hizo trampas fue retirado de la competición.
2. Withhold (retener, ocultar, no revelar)
   Presente: withhold (widjóuld)
   Pasado Simple: withheld (widjéld)
   Participio Pasado: withheld (widjéld)
   Traducción: retener, ocultar, no revelar
       Ejemplo 1: She couldn't continue her trip because her passport had been withheld.   Ella no pudo continuar su viaje porque su pasaporte había sido retenido.
       Ejemplo 2: The witness withheld crucial information from the police.   El testigo ocultó a la policía una información crucial.
       Ejemplo 3: I will withhold your fees until the work is finished.   Retendré sus honorarios hasta que el trabajo se termine.
3. Withstand (resistir, aguantar, oponerse)
   Presente: withstand (widstáand)
   Pasado Simple: withstood (widstúud)
   Participio Pasado: withstood (widstúud)
   Traducción: resistir, aguantar, oponerse
       Ejemplo 1: These pillars will withstand the heavy roof.   Estos pilares aguantarán el pesado techo.
       Ejemplo 2: She withstood the temptation to go to the party.   Ella resistió a la tentación de ir a la fiesta.
       Ejemplo 3: This paint withstands high temperatures.   Esta pintura resiste altas temperaturas.
4. Wring (torcer, retorcer, estrujar, escurrir)
   Presente: wring (ring)
   Pasado Simple: wrung (rang)
   Participio Pasado: wrung (rang)
   Traducción: torcer, retorcer, estrujar, escurrir
       Ejemplo 1: The maid washed the shirt and wrung it carefully.   La criada lavó la camisa y la torció con cuidado.
       Ejemplo 2: You looked so mad that I thought you were going to wring his neck.   Parecías tan enojado que pensé que le ibas a torcer el cuello.
       Ejemplo 3: The man was wringing his hands while plotting his revenge.   El hombre estaba estrujando sus manos mientras tramaba su venganza.
5. Write (escribir)
   Presente: write (ráit)
   Pasado Simple: wrote (róut)
   Participio Pasado: written (ríten)
   Traducción: escribir
       Ejemplo 1: William Shakespeare wrote plays and sonnets.   Guillermo Shakespeare escribió obras teatrales y sonetos.
       Ejemplo 2: My sister hasn't written a letter to granny in ages.   Mi hermana no ha escrito una carta a la abuelita en años.
       Ejemplo 3: Children usually learn to read and write at the age of six.   Los niños por lo general aprenden a leer y escribir a la edad de seis años.
Nota: El verbo "write" también puede conjugarse como un verbo regular (terminación "ed") en ciertos contextos, aunque su forma irregular es más común.
<! Archivo: verbosprincipaleseningles.md 
¡Absolutamente! Aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad y sentido:
Pizarrón del Día: Verbos Importantes en Inglés
Menú:
   Noticias
   Clases
   eBook
Acceso:
   
   
Contenido Principal:
Los verbos más importantes en inglés son los siguientes:
   Verbos Primarios:
       "To be" (ser   estar)
       "To have" (haber   tener)
   Verbos Modales:
       "Can, could, may, might, should, must, ought to"
   Verbos Auxiliares:
       "Will, would"
A continuación, encontrarás ejemplos de estos verbos con su traducción al español:
Verbos Primarios:
   Verbo "to be" (ser   estar)
       I am (soy   estoy)
       I was (era   estaba)
       I have been (he sido   he estado)
       I had been (había sido   había estado)
       I will be (seré   estaré)
       ...
   Verbo "to have" (haber   tener)
       I have (tengo   he)
       I had (tenía   había)
       I have had (he tenido   he habido)
       I had had (había tenido   había habido)
       I will have (tendré   habré)
       ...
Verbos Modales:
   Can (puedo)
       I can dance. (Puedo bailar.)
   Could (podría   pude   podía   pudiera)
       I could dance if I could practice. (Podría bailar si pudiera practicar.)
   May (podría   quizás   puede que)
       It may rain today. (Podría llover hoy   Quizás llueva hoy.)
   Might (podría   quizás   puede que)
       They might come tomorrow. (Podrían venir mañana   Quizás vengan mañana.)
   Must (debo   debo de)
       I must go. (Debo irme.)
       She must be crazy. (Debe de estar loca.)
   Should (debería   tendría que)
       I should study more. (Debería estudiar más   Tendría que estudiar más.)
   Ought to (debería   tendría que)
       I ought to study more. (Debería estudiar más   Tendría que estudiar más.)
Verbos Auxiliares:
   Will (convierte en futuro al verbo que le sigue)
       I will speak English. (Hablaré inglés.)
   Would (convierte en potencial al verbo que le sigue)
       I would speak English. (Hablaría inglés.)
<! Archivo: verbosprincipalescan.md 
El verbo modal "Can"
El verbo modal "Can" significa "poder" y se utiliza para expresar habilidad o permiso. En una oración, se coloca antes del verbo principal en su forma base (infinitivo sin "to").
Usos de "Can"
   Habilidad:
       Affirmative: I can play the trumpet. (Yo puedo sé tocar la trompeta).
   Permiso:
       Affirmative: You can sit here if you like. (Puedes sentarte aquí si quieres).
       Affirmative: We can take a taxi to the airport. (Podemos tomar un taxi hasta el aeropuerto).
   Posibilidad:
       Affirmative: Mary can be very stubborn sometimes. (Mary puede ser muy terca a veces).
       Affirmative: That can take longer than we thought. (Esto puede tardar más de lo que pensábamos).
       Affirmative: Your decision can change our lives. (Tu decisión puede cambiarnos la vida).
   Imposibilidad:
       Affirmative: Nobody can understand that. (Nadie puede entender eso).
Formas de "Can"
   Afirmativa (Affirmative): Sujeto + can + verbo en forma base.
       Ejemplo: I can swim.
   Negativa (Negative): Sujeto + cannot can't + verbo en forma base.
       Ejemplo: I cannot can't swim. (No puedo sé nadar).
       That cannot be true. (Eso no puede ser cierto).
       You can't tell me what to do. (No puedes decirme qué hacer).
   Interrogativa (Interrogative): Can + sujeto + verbo en forma base + ?
       Ejemplo: Can Peter speak German? (¿Puede sabe Peter hablar alemán?)
       Can you help me with my homework? (¿Me puedes ayudar con mi tarea?)
"Can have" (Posibilidad en el pasado)
"Can have" (o "can't have" en negativo) se usa para expresar una posibilidad o suposición sobre el pasado.
   Afirmativa: Sujeto + can have + participio pasado
       Ejemplo: Paul can have gone to Maria's. (Paul puede haber ido a lo de María).
   Negativa: Sujeto + can't have + participio pasado
       Ejemplo: They can't have left without us. (Ellos no pueden haberse ido sin nosotros).
       Jane can't have said that. (Jane no puede haber dicho eso).
<! Archivo: verbosprincipalescould.md 
El Verbo "Could": Probabilidad, Condicionalidad y Posibilidad
El verbo modal "Could" se utiliza para expresar baja probabilidad, condicionalidad o posibilidad. Su significado varía según el contexto, traduciéndose como: podría, pude, podía, o pudiera.
Usos Principales:
   Posibilidad Probabilidad: Indica que algo es posible, pero no seguro.
   Condicional: Se utiliza en oraciones condicionales para expresar una acción que dependería de otra.
   Pasado de "Can": En algunos casos, se utiliza como la forma pasada de "can", especialmente para expresar habilidad en el pasado.
   Peticiones Sugerencias Educadas: Se utiliza para hacer peticiones o sugerencias de manera cortés.
Formas y Ejemplos:
1. Afirmativo (Could):
   Estructura: Sujeto + could + verbo en forma base
   Ejemplos:
       You could be wrong. (Podrías estar equivocado.)
       They could manage without us. (Ellos pudieron podrían arreglárselas sin nosotros.)
       I could help Ann if she only let me. (Yo podría ayudar a Ann si tan solo me dejara.)
       This new plan could be very risky. (Este nuevo plan podría ser muy riesgoso.)
       The news could kill Mr. Taylor. (La noticia podría matarlo al señor Taylor.)
       Anybody could be chosen for the job. (Cualquiera podría ser elegido para el trabajo.)
       I could go back and bring Kate with me. (Yo podría pude volver y traer a Kate conmigo.)
       I could dance if I could practice. (Yo podría bailar si pudiera practicar.)
2. Negativo (Couldn't):
   Estructura: Sujeto + couldn't + verbo en forma base
   Ejemplos:
       I couldn't see very clearly. (Yo no pude podría ver muy claramente.)
       Mrs. Jones couldn't stand the smell. (La señora Jones no pudo podría soportar el olor.)
       We couldn't leave you alone. (No podríamos dejarte solo.)
3. Interrogativo (Could...?):
   Estructura: Could + sujeto + verbo en forma base + ?
   Ejemplos:
       Could you open the window? (¿Pudiste podrías abrir la ventana?)
       Could they escape? (¿Pudieron podrían escapar?)
4. Could + have + Participio Pasado:
   Uso: Expresa una acción posible en el pasado que no ocurrió (arrepentimiento, reproche).
   Ejemplos:
       You could have told me you weren't at home! (¡Podrías haberme dicho que no estabas en casa!)
       It could have been worse. (Pudo podría haber sido peor.)
       John couldn't have done that. (John no pudo podría haber hecho eso.)
Resumen:
"Could" es un verbo modal versátil que indica posibilidad, condicionalidad, habilidad en el pasado y se utiliza para hacer peticiones educadas.  Comprender su contexto es clave para interpretar su significado correctamente.
<! Archivo: verbosprincipalesmay.md 
El Verbo 'May'
El verbo modal 'may' se utiliza para expresar probabilidad, permiso o posibilidad. Generalmente se traduce como "podría", "quizás" o "puede que".
Usos Principales:
   Probabilidad Posibilidad: Indicar que algo es posible, pero no seguro.
       Ejemplo: It may rain today. (Puede que llueva hoy.   Podría llover hoy.)
Formas y Ejemplos:
   Afirmativo (May):
       I You He She It We They may + verbo
       Ejemplos:
           I may stay here for the night. (Podríamos pasar la noche aquí.)
           Jack may be telling the truth. (Puede que Jack esté diciendo la verdad.)
           You may ask three questions. (Puedes hacer tres preguntas.) (También puede interpretarse como permiso)
           I may visit Susan on Monday. (Quizás la visite a Susan el lunes.)
           The road may be blocked. (El camino podría estar bloqueado.)
           That may be a good idea. (Quizá sea una buena idea.)
           Carol may go when she finishes. (Carol puede podrá ir cuando termine.)
   Negativo (May not):
       I You He She It We They may not + verbo
       Ejemplos:
           Mr. Johnson may not remember anything. (Puede que el señor Johnson no recuerde nada.)
           You may not leave the classroom without permission. (Usted no puede salir del aula sin permiso.) (Expresa prohibición)
           I may not come next week. (Quizá no venga la semana que viene.)
   Interrogativo (May I You...?): Utilizado para pedir permiso o hacer una solicitud formal.
       May + I You + verbo...?
       Ejemplos:
           May I go to the bathroom? (¿Puedo ir al baño?)
           May you take this to Mr. Richards? (¿Podrías llevarle esto al señor Richards?)
   'May have' (Probabilidad en el Pasado): Se usa para especular sobre algo que pudo haber ocurrido en el pasado.
       I You He She It We They may have + participio pasado
       Ejemplos:
           Vicky may have told me. (Puede que Vicky me haya dicho.)
           They may not have known that. (Puede que ellos no hayan sabido eso.)
           I may have forgotten to lock the door. (Quizá me haya olvidado de cerrar la puerta con llave.)
<! Archivo: verbosprincipalesmight.md 
El verbo modal 'might'
'Might' expresa una probabilidad o posibilidad débil. Se traduce como "podría", "quizás" o "puede que".
Formas y ejemplos:
1. Afirmativa:
   Estructura: Sujeto + might + verbo en infinitivo (sin "to")
   Ejemplos:
       They might be waiting for us at the station. (Podrían estar esperándonos en la estación.)
       This might be our only chance. (Esta podría ser nuestra única oportunidad.)
       I might lose my job. (Podría perder mi trabajo.)
       Harry might write soon. (Harry podría escribir pronto.)
       You might find a solution. (Podrías encontrar una solución.)
       We might be going the wrong way. (Quizás estemos yendo en la dirección equivocada.)
       I might call you tomorrow. (Podría llamarte mañana.)
2. Negativa:
   Estructura: Sujeto + might not + verbo en infinitivo (sin "to")
   Ejemplos:
       Sylvia might not live there anymore. (Quizás Sylvia ya no viva más ahí.)
       We might not know everything. (Puede que no sepamos todo.)
       It might not rain tonight. (Puede que no llueva esta noche.)
3. Interrogativa:
   Estructura: Might + Sujeto + verbo en infinitivo (sin "to")?
   Ejemplos:
       Might I give you a piece of advice? (¿Podría darte un consejo?)
       Might we speak to you for a moment? (¿Podríamos hablar contigo un momento?)
4. 'Might have' (para hablar de posibilidades en el pasado):
   Estructura: Sujeto + might have + participio pasado
   Ejemplos:
       They might have finished earlier. (Quizás hayan terminado más temprano.)
       Bob might have died in the accident. (Bob podría haber muerto en el accidente.)
       Miss Green might not have been present at the time. (Puede que la señorita Green no haya estado presente en ese momento.)
<! Archivo: verbosprincipalesmust.md 
El Verbo Modal "Must"
El verbo modal "must" en inglés expresa una obligación fuerte, una prohibición o una suposición certeza. Su traducción al español es "deber" o "deber de", dependiendo del contexto.
Usos de "Must":
   Obligación Fuerte (Debo Debes Debemos Deben): Indica una necesidad o requerimiento.
       Ejemplos:
           I must go. (Debo ir.)
           You must go to the library. (Debes ir a la biblioteca.)
           You must stay here until I come back. (Debes quedarte aquí hasta que yo vuelva.)
           We must be at the airport at three o'clock. (Debemos estar en el aeropuerto a las tres.)
           Everybody must wear a uniform. (Todos deben usar uniforme.)
   Suposición Certeza (Debe de): Indica una alta probabilidad o conclusión lógica.
       Ejemplos:
           She must be crazy. (Ella debe de estar loca.)
           You must be joking! (¡Deben de estar bromeando!)
           Julia must be in Paris by now. (Julia ya debe de estar en París.)
           It must be noon already. (Ya debe de ser mediodía.)
Formas de "Must":
   Afirmativa: must + verbo en infinitivo
   Negativa: must not   mustn't + verbo en infinitivo  (Indica una prohibición)
       Ejemplos:
           You must not talk to strangers. (No debes hablar con extraños.)
           We mustn't make noise. (No debemos hacer ruido.)
           Mr. Williams must not smoke. (El señor Williams no debe fumar.)
   Interrogativa: Must + sujeto + verbo en infinitivo?
       Ejemplos:
           Must we do everything today? (¿Debemos hacer todo hoy?)
           Must you go so soon? (¿Debes irte tan pronto?)
   "Must have" + Participio Pasado: Se utiliza para expresar una conclusión o suposición sobre algo que sucedió en el pasado.
       Ejemplos:
           I must have fallen asleep. (Debo de haberme quedado dormido.)
           Sally must have forgotten about the meeting. (Sally debe de haberse olvidado de la reunión.)
           They must have sent it already. (Ya deben de haberlo enviado.)
<! Archivo: verbosprincipalesoughtto.md 
El verbo modal 'ought to'
'Ought to' es similar a 'should' y expresa una obligación o recomendación débil. Se traduce como "debería" o "tendría que".
Significado:
   Debería   Tendría que
Estructura y ejemplos:
1. Afirmativo:
La estructura es:  Sujeto + ought to + verbo en infinitivo
   Helen ought to be more careful. (Helen debería tener más cuidado.)
   I ought to stay in bed. (Yo debería quedarme en la cama.)
   We ought to go together. (Deberíamos ir juntos.)
   They ought to be here already. (Ellos ya deberían estar aquí.)
   You ought to eat more vegetables. (Deberías comer más vegetales.)
   Tom ought to take her home. (Tom debería llevarla a casa.)
   It ought to work properly. ((Esto) Debería funcionar correctamente.)
2. Negativo:
La estructura es:  Sujeto + ought not to + verbo en infinitivo
   You ought not to drink so much. (No deberías beber tanto.)
   They ought not to go camping without a torch. (Ellos no deberían ir de camping sin una linterna.)
   George ought not to wear someone else's glasses. (George no debería usar los anteojos de otra persona.)
3. Interrogativo:
La estructura es:  Ought + Sujeto + to + verbo en infinitivo?
   Ought Rachel to be here so early? (¿Debería Rachel estar aquí tan temprano?)
   Ought they to live there? (¿Deberían ellos vivir allí?)
4. 'Ought to' + 'have' + participio pasado (para hablar del pasado):
Esta estructura se usa para expresar un arrepentimiento o una crítica sobre algo que no se hizo en el pasado.
La estructura es: Sujeto + ought to have + participio pasado
   You ought to have read the book for today. (Deberías haber leído el libro para hoy.)
   They ought to have gone to the supermarket. (Ellos deberían haber ido al supermercado.)
   We ought to have listened to the guard. (Deberíamos haber escuchado al guardia.)
<! Archivo: verbosprincipalesshould.md 
"Should": Debería   Tendría que
Usamos "should" para expresar:
   Un grado de posibilidad o probabilidad: Algo es probable que suceda o sea cierto.
   Una obligación débil:  Una recomendación, consejo o expectativa, pero no una orden estricta.
Estructuras y Ejemplos:
1. Afirmativo:
Sujeto + should + verbo en forma base
   You should tell Miss Baker the truth. (Deberías decirle la verdad a la señorita Baker.)
   We should go to sleep. (Deberíamos ir a dormir.)
   I should call my mother. (Debería llamar a mi madre.)
   They should leave as soon as possible. (Ellos deberían salir lo antes posible.)
   She should be doing her homework. (Ella debería estar haciendo su tarea.)
   Ben should exercise more. (Ben debería ejercitarse más.)
   This should be here. (Esto debería estar aquí.)
   I should study. (Debería estudiar.)
2. Negativo:
Sujeto + should not   shouldn't + verbo en forma base
   You should not shouldn't say that. (No deberías decir eso.)
   Nick shouldn't be working. (Nick no debería estar trabajando.)
   This shouldn't take long. (Esto no debería tardar mucho.)
3. Interrogativo:
Should + sujeto + verbo en forma base + ?
   Should I write Maggie a letter? (¿Debería yo escribirle una carta a Maggie?)
   Should we worry? (¿Deberíamos preocuparnos?)
4. "Should have" (Para expresar arrepentimiento o crítica sobre el pasado):
Sujeto + should have   shouldn't have + participio pasado del verbo
   Charlie should have consulted me. (Charlie debería haberme consultado.)
   I shouldn't have eaten so much. (Yo no debería haber comido tanto.)
   Danny and Paul should have waited for you. (Danny y Paul deberían haberte esperado.)
Puntos Clave:
   El verbo después de "should" siempre va en su forma base (infinitivo sin "to").
   "Shouldn't" es la contracción de "should not".
   "Should have" se usa para hablar sobre algo que debió haber sucedido en el pasado, pero no sucedió, a menudo con un sentimiento de arrepentimiento o reproche.
<! Archivo: verbosprincipalestobe.md 
Verbo "To Be" (Ser Estar) y Formas Continuas ("ing") en Diferentes Tiempos Verbales
Esta sección presenta el verbo "to be" (ser estar) en diferentes tiempos verbales, junto con ejemplos que utilizan la forma continua (ing). También incluye la traducción al español y las formas afirmativas, negativas e interrogativas.
Presente Simple (Present Simple)
   Ejemplo:  "a student" (un estudiante)
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa    | Forma Interrogativa | Traducción al Español             |
| : | : | : | : | : |
| I        | I am (I'm)       | I am not (I'm not) | am I?               | soy, estoy                         |
| You      | You are (You're) | You are not (You aren't)   | Are you?               | eres, estás                        |
| He She It | He is (He's)     | He is not (He isn't)    | Is he?                | él ella eso es, está               |
| We       | We are (We're)   | We are not (We aren't)   | Are we?               | somos, estamos                      |
| You (pl) | You are (You're) | You are not (You aren't)   | Are you?               | sois, estáis                       |
| They     | They are (They're) | They are not (They aren't)   | Are they?              | ellos ellas son, están             |
   Ejemplo con forma continua: "studying" (estudiando)  No se usa el presente simple, ver presente continuo.
Presente Continuo (Present Continuous)
   Ejemplo: "Estoy estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa    | Forma Interrogativa | Traducción al Español |
| : | : | : | : | : |
| I        | I am studying      | I am not studying | am I studying?     | Estoy estudiando       |
| You      | You are studying   | You aren't studying | Are you studying?  | Estás estudiando      |
| He She It | He is studying     | He isn't studying  | Is he studying?   | Está estudiando      |
| We       | We are studying    | We aren't studying | Are we studying?   | Estamos estudiando     |
| You (pl) | You are studying   | You aren't studying | Are you studying?  | Estáis estudiando    |
| They     | They are studying  | They aren't studying | Are they studying? | Están estudiando     |
Presente Perfecto Simple (Present Perfect Simple)
   Ejemplo: "He sido un estudiante" ("I have been a student")
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa        | Forma Interrogativa        | Traducción al Español          |
| : | : | : | : | : |
| I        | I have been      | I have not been       | Have I been?           | He sido estado                     |
| You      | You have been    | You have not been     | Have you been?        | Has sido estado                    |
| He She It | He has been      | He has not been       | Has he been?          | Ha sido estado                     |
| We       | We have been     | We have not been      | Have we been?          | Hemos sido estado                   |
| You (pl) | You have been    | You have not been     | Have you been?        | Habéis sido estado                  |
| They     | They have been   | They have not been    | Have they been?         | Han sido estado                    |
Presente Perfecto Continuo (Present Perfect Continuous)
   Ejemplo: "He estado estudiando" ("I have been studying")
| Persona  | Forma Afirmativa     | Forma Negativa         | Forma Interrogativa          | Traducción al Español      |
| : | : | : | : | : |
| I        | I have been studying | I have not been studying| Have I been studying? | He estado estudiando     |
| You      | You have been studying| You have not been studying| Have you been studying? | Has estado estudiando     |
| He She It | He has been studying | He has not been studying| Has he been studying?  | Ha estado estudiando     |
| We       | We have been studying| We have not been studying| Have we been studying? | Hemos estado estudiando    |
| You (pl) | You have been studying| You have not been studying| Have you been studying? | Habéis estado estudiando   |
| They     | They have been studying| They have not been studying| Have they been studying?| Han estado estudiando     |
Pasado Simple (Past Simple)
   Ejemplo: "Fui era un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa     | Forma Interrogativa      | Traducción al Español                  |
| : | : | : | : | : |
| I        | I was            | I was not (wasn't) | Was I?                  | Fui era, estuve estaba                  |
| You      | You were         | You were not (weren't)| Were you?               | Fuiste eras, estuviste estabas         |
| He She It | He was            | He was not (wasn't) | Was he?                  | Fue era, estuvo estaba                  |
| We       | We were          | We were not (weren't)| Were we?               | Fuimos éramos, estuvimos estábamos       |
| You (pl) | You were         | You were not (weren't)| Were you?               | Fuisteis erais, estuvisteis estabais     |
| They     | They were        | They were not (weren't)| Were they?              | Fueron eran, estuvieron estaban         |
Ejemplo forma continua: "Estuve estaba estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa     | Forma Interrogativa      | Traducción al Español                  |
| : | : | : | : | : |
| I        | I was studying          | I was not studying | Was I studying?                  | Estaba estudiando                  |
| You      | You were studying        | You were not studying| Were you studying?               | Estabas estudiando         |
| He She It | He was studying           | He was not studying | Was he studying?                  | Estaba estudiando                  |
| We       | We were studying         | We were not studying| Were we studying?               | Estábamos estudiando      |
| You (pl) | You were studying        | You were not studying| Were you studying?               | Estabais estudiando     |
| They     | They were studying        | They were not studying| Were they studying?              | Estaban estudiando         |
Pasado Perfecto Simple (Past Perfect Simple)
   Ejemplo: "Había sido un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa        | Forma Interrogativa         | Traducción al Español   |
| : | : | : | : | : |
| I        | I had been       | I had not been        | Had I been?            | Había sido estado       |
| You      | You had been     | You had not been      | Had you been?          | Habías sido estado      |
| He She It | He had been      | He had not been        | Had he been?           | Había sido estado       |
| We       | We had been      | We had not been       | Had we been?           | Habíamos sido estado     |
| You (pl) | You had been     | You had not been      | Had you been?          | Habíais sido estado     |
| They     | They had been    | They had not been     | Had they been?          | Habían sido estado      |
Pasado Perfecto Continuo (Past Perfect Continuous)
   Ejemplo: "Había estado estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa      | Forma Negativa          | Forma Interrogativa           | Traducción al Español    |
| : | : | : | : | : |
| I        | I had been studying  | I had not been studying | Had I been studying?      | Había estado estudiando   |
| You      | You had been studying | You had not been studying| Had you been studying?     | Habías estado estudiando  |
| He She It | He had been studying | He had not been studying| Had he been studying?      | Había estado estudiando   |
| We       | We had been studying| We had not been studying| Had we been studying?      | Habíamos estado estudiando |
| You (pl) | You had been studying| You had not been studying| Had you been studying?     | Habíais estado estudiando |
| They     | They had been studying| They had not been studying| Had they been studying?     | Habían estado estudiando  |
Futuro Simple (Future Simple)
   Ejemplo: "Seré un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa         | Forma Interrogativa          | Traducción al Español |
| : | : | : | : | : |
| I        | I will be        | I will not be (won't be) | Will I be?               | Seré estaré          |
| You      | You will be      | You will not be (won't be)| Will you be?             | Serás estarás         |
| He She It | He will be       | He will not be (won't be)| Will he be?              | Será estará          |
| We       | We will be      | We will not be (won't be)| Will we be?              | Seremos estaremos       |
| You (pl) | You will be      | You will not be (won't be)| Will you be?             | Seréis estaréis        |
| They     | They will be     | They will not be (won't be)| Will they be?             | Serán estarán         |
   Ejemplo forma continua: "Estaré estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa         | Forma Interrogativa          | Traducción al Español |
| : | : | : | : | : |
| I        | I will be studying        | I will not be studying  | Will I be studying?               | Estaré estudiando         |
| You      | You will be studying      | You will not be studying | Will you be studying?             | Estarás estudiando         |
| He She It | He will be studying       | He will not be studying | Will he be studying?              | Estará estudiando          |
| We       | We will be studying      | We will not be studying | Will we be studying?              | Estaremos estudiando      |
| You (pl) | You will be studying      | You will not be studying | Will you be studying?             | Estaréis estudiando        |
| They     | They will be studying     | They will not be studying | Will they be studying?             | Estarán estudiando         |
Futuro Perfecto Simple (Future Perfect Simple)
   Ejemplo: "Habré sido un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa    | Forma Negativa           | Forma Interrogativa            | Traducción al Español  |
| : | : | : | : | : |
| I        | I will have been    | I will not have been     | Will I have been?          | Habré sido estado      |
| You      | You will have been  | You will not have been   | Will you have been?        | Habrás sido estado     |
| He She It | He will have been   | He will not have been     | Will he have been?         | Habrá sido estado      |
| We       | We will have been  | We will not have been    | Will we have been?         | Habremos sido estado   |
| You (pl) | You will have been  | You will not have been   | Will you have been?        | Habréis sido estado    |
| They     | They will have been | They will not have been  | Will they have been?         | Habrán sido estado     |
Futuro Perfecto Continuo (Future Perfect Continuous)
   Ejemplo: "Habré estado estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa       | Forma Negativa           | Forma Interrogativa             | Traducción al Español     |
| : | : | : | : | : |
| I        | I will have been studying  | I will not have been studying | Will I have been studying?      | Habré estado estudiando    |
| You      | You will have been studying | You will not have been studying| Will you have been studying?    | Habrás estado estudiando   |
| He She It | He will have been studying| He will not have been studying| Will he have been studying?     | Habrá estado estudiando    |
| We       | We will have been studying | We will not have been studying| Will we have been studying?     | Habremos estado estudiando |
| You (pl) | You will have been studying | You will not have been studying| Will you have been studying?    | Habréis estado estudiando  |
| They     | They will have been studying| They will not have been studying| Will they have been studying?    | Habrán estado estudiando   |
Condicional Simple (Conditional Simple)
   Ejemplo: "Sería un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa        | Forma Interrogativa         | Traducción al Español |
| : | : | : | : | : |
| I        | I would be       | I would not be (wouldn't be) | Would I be?              | Sería estaría        |
| You      | You would be     | You would not be (wouldn't be)| Would you be?            | Serías estarías       |
| He She It | He would be      | He would not be (wouldn't be)| Would he be?             | Sería estaría        |
| We       | We would be     | We would not be (wouldn't be)| Would we be?             | Seríamos estaríamos     |
| You (pl) | You would be     | You would not be (wouldn't be)| Would you be?            | Seríais estaríais      |
| They     | They would be    | They would not be (wouldn't be)| Would they be?            | Serían estarían       |
ejemplo forma continua: "Estaría estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa | Forma Negativa        | Forma Interrogativa         | Traducción al Español |
| : | : | : | : | : |
| I        | I would be studying       | I would not be studying (wouldn't be studying) | Would I be studying?              | Estaría estudiando        |
| You      | You would be studying     | You would not be studying (wouldn't be studying)| Would you be studying?            | Estarías estudiando       |
| He She It | He would be studying      | You would not be studying (wouldn't be studying)| Would he be studying?             | Estaría estudiando        |
| We       | We would be studying     | I would not be studying (wouldn't be studying)| Would we be studying?             | Estaríamos estudiando     |
| You (pl) | You would be studying     | You would not be studying (wouldn't be studying)| Would you be studying?            | Estaríais estudiando      |
| They     | They would be studying    | You would not be studying (wouldn't be studying)| Would they be studying?            | Estarían estudiando       |
Condicional Perfecto (Conditional Perfect)
   Ejemplo: "Habría sido un estudiante"
| Persona  | Forma Afirmativa     | Forma Negativa            | Forma Interrogativa             | Traducción al Español   |
| : | : | : | : | : |
| I        | I would have been    | I would not have been      | Would I have been?         | Habría sido estado      |
| You      | You would have been  | You would not have been    | Would you have been?       | Habrías sido estado     |
| He She It | He would have been   | He would not have been     | Would he have been?        | Habría sido estado      |
| We       | We would have been  | We would not have been    | Would we have been?        | Habríamos sido estado   |
| You (pl) | You would have been  | You would not have been    | Would you have been?       | Habríais sido estado    |
| They     | They would have been | They would not have been   | Would they have been?        | Habrían sido estado     |
Condicional Perfecto Continuo (Conditional Perfect Continuous)
   Ejemplo: "Habría estado estudiando"
| Persona  | Forma Afirmativa        | Forma Negativa            | Forma Interrogativa              | Traducción al Español      |
| : | : | : | : | : |
| I        | I would have been studying   | I would not have been studying| Would I have been studying?    | Habría estado estudiando   |
| You      | You would have been studying | You would not have been studying| Would you have been studying?   | Habrías estado estudiando  |
| He She It | He would have been studying| He would not have been studying| Would he have been studying?    | Habría estado estudiando   |
| We       | We would have been studying | We would not have been studying| Would we have been studying?    | Habríamos estado estudiando |
| You (pl) | You would have been studying | You would not have been studying| Would you have been studying?   | Habríais estado estudiando  |
| They     | They would have been studying| They would not have been studying| Would they have been studying?   | Habrían estado estudiando  |
<! Archivo: verbosprincipalestohave.md 
Ok, aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y útil para el aprendizaje de la conjugación de "tener" y "haber" en inglés, junto con su traducción al español, enfocado en ejemplos comunes como "tener un examen" y "tener que estudiar":
Verbos Auxiliares: "Tener" y "Haber" en Inglés y Español
Este documento resume la conjugación de los verbos "tener" (have) y "haber" (have como auxiliar en tiempos perfectos) en inglés, comparándolos con su uso en español. Se incluyen ejemplos con "un examen" y "tener que estudiar" para ilustrar el uso en diferentes tiempos verbales.
I. Tiempos Verbales Simples
| Tiempo Verbal      | Inglés (Verbo "Tener") | Español (Verbo "Tener")       | Ejemplo Inglés                   | Ejemplo Español                 |
||||||
| Presente Simple | have   has               | tener                           | I have an exam   I have to study   | Tengo un examen   Tengo que estudiar |
| Pasado Simple   | had                      | tuve   tenía                  | I had an exam   I had to study     | Tuve un examen   Tenía que estudiar |
| Futuro Simple   | will have                | teneré                          | I will have an exam   I will have to study | Tendré un examen   Tendré que estudiar |
| Condicional Simple| would have               | tendría                         | I would have an exam   I would have to study | Tendría un examen   Tendría que estudiar |
II. Tiempos Verbales Perfectos (Uso de "Haber" como auxiliar)
| Tiempo Verbal       | Inglés (Verbo "Haber")  | Español (Verbo "Haber")      | Ejemplo Inglés                    | Ejemplo Español                   |
||||||
| Presente Perfecto | have   has + had    | haber (he, has, ha, etc.)    | I have had an exam   I have had to study  | He tenido un examen   He tenido que estudiar |
| Pasado Perfecto  | had + had          | haber (había, habías, etc.)  | I had had an exam   I had had to study | Había tenido un examen   Había tenido que estudiar |
| Futuro Perfecto  | will have + had        | haber (habré, habrás, etc.)  | I will have had an exam   I will have had to study | Habré tenido un examen   Habré tenido que estudiar |
| Condicional Perfecto| would have + had    | haber (habría, habrías, etc.)| I would have had an exam   I would have had to study | Habría tenido un examen   Habría tenido que estudiar |
III. Conjugación de "Have" (Tener)  Afirmativo
| Persona    | Presente (have) | Pasado (had) | Futuro (will have) | Condicional (would have) |
||||||
| Yo         | I have          | I had        | I will have      | I would have            |
| Tú         | You have        | You had      | You will have    | You would have          |
| Él Ella Ud.| He She It has   | He She It had| He She It will have| He She It would have       |
| Nosotros   | We have         | We had       | We will have     | We would have           |
| Ustedes    | You have        | You had      | You will have    | You would have          |
| Ellos      | They have       | They had     | They will have   | They would have         |
IV. Conjugación de "Have" (Tener)  Negativo
| Persona    | Presente (don't doesn't have) | Pasado (didn't have) | Futuro (won't have) | Condicional (wouldn't have) |
||||||
| Yo         | I don't have                    | I didn't have        | I will not have     | I would not have            |
| Tú         | You don't have                  | You didn't have      | You will not have   | You would not have          |
| Él Ella Ud.| He She It doesn't have           | He She It didn't have| He She It will not have| He She It would not have     |
| Nosotros   | We don't have                   | We didn't have      | We will not have    | We would not have           |
| Ustedes    | You don't have                  | You didn't have      | You will not have   | You would not have          |
| Ellos      | They don't have                 | They didn't have     | They will not have  | They would not have         |
V. Conjugación de "Have" (Tener)  Interrogativo
| Persona    | Presente (Do Does ... have?) | Pasado (Did ... have?) | Futuro (Will ... have?) | Condicional (Would ... have?) |
||||||
| Yo         | Do I have?                   | Did I have?          | Will I have?        | Would I have?                 |
| Tú         | Do you have?                 | Did you have?        | Will you have?      | Would you have?               |
| Él Ella Ud.| Does he she it have?          | Did he she it have?   | Will he she it have?| Would he she it have?          |
| Nosotros   | Do we have?                  | Did we have?         | Will we have?       | Would we have?                |
| Ustedes    | Do you have?                 | Did you have?        | Will you have?      | Would you have?               |
| Ellos      | Do they have?                | Did they have?       | Will they have?     | Would they have?              |
VI. Conjugación de "HAVE" (Haber  Auxiliar)  Afirmativo
| Persona    | Presente Perfecto (have has had) | Pasado Perfecto (had had) | Futuro Perfecto (will have had) | Condicional Perfecto (would have had) |
||||||
| Yo         | I have had                        | I had had              | I will have had                 | I would have had                      |
| Tú         | You have had                      | You had had            | You will have had               | You would have had                    |
| Él Ella Ud.| He She It has had                 | He She It had had      | He She It will have had         | He She It would have had              |
| Nosotros   | We have had                       | We had had             | We will have had                | We would have had                     |
| Ustedes    | You have had                      | You had had            | You will have had               | You would have had                    |
| Ellos      | They have had                     | They had had           | They will have had              | They would have had                   |
VII. Conjugación de "HAVE" (Haber  Auxiliar)  Negativo
| Persona    | Presente Perfecto (haven't hasn't had) | Pasado Perfecto (hadn't had) | Futuro Perfecto (won't have had) | Condicional Perfecto (wouldn't have had) |
||||||
| Yo         | I haven't had                         | I hadn't had              | I will not have had                 | I would not have had                        |
| Tú         | You haven't had                       | You hadn't had            | You will not have had               | You would not have had                      |
| Él Ella Ud.| He She It hasn't had                    | He She It hadn't had      | He She It will not have had         | He She It would not have had                |
| Nosotros   | We haven't had                        | We hadn't had             | We will not have had              | We would not have had                     |
| Ustedes    | You haven't had                       | You hadn't had            | You will not have had               | You would not have had                      |
| Ellos      | They haven't had                      | They hadn't had           | They will not have had             | They would not have had                    |
VIII. Conjugación de "HAVE" (Haber  Auxiliar)  Interrogativo
| Persona    | Presente Perfecto (Have Has ... had?) | Pasado Perfecto (Had ... had?) | Futuro Perfecto (Will ... have had?) | Condicional Perfecto (Would ... have had?) |
||||||
| Yo         | Have I had?                         | Had I had?                | Will I have had?                 | Would I have had?                     |
| Tú         | Have you had?                       | Had you had?              | Will you have had?               | Would you have had?                   |
| Él Ella Ud.| Has he she it had?                    | Had he she it had?        | Will he she it have had?         | Would he she it have had?             |
| Nosotros   | Have we had?                        | Had we had?               | Will we have had?              | Would we have had?                    |
| Ustedes    | Have you had?                       | Had you had?              | Will you have had?               | Would you have had?                   |
| Ellos      | Have they had?                      | Had they had?             | Will they have had?            | Would they have had?                  |
   Los ejemplos se centran en "tener un examen" y "tener que estudiar" para proporcionar un contexto común.
   Las tablas de conjugación completas pueden ser útiles para referencia rápida.
   Es fundamental comprender la diferencia entre "have" como verbo principal (tener) y como auxiliar para formar tiempos perfectos.
<! Archivo: verbosprincipaleswill.md 
El Futuro en Inglés con "Will"
En inglés, la forma más común de expresar el futuro se construye utilizando el auxiliar "will".  A diferencia de otros idiomas, no hay conjugaciones verbales específicas para el futuro. En cambio, "will" se añade antes del verbo en su forma base (infinitivo sin "to") para indicar que la acción ocurrirá en el futuro.
Cómo funciona "Will":
   Estructura básica: Sujeto + will + verbo (forma base)
Ejemplos básicos:
| Estructura | Traducción |
|||
| will + go     | iré          |
| will + eat    | comeré       |
| will + be     | seré   estaré |
| will + have   | tendré   habré|
Ejemplos en Oraciones Afirmativas:
| Oración en Inglés              | Traducción al Español        |
|  |  |
| Bill will finish this later.   | Bill terminará esto después. |
| This will be very easy.        | Esto será muy fácil.          |
| I will call you back.         | Yo te volveré a llamar.      |
| It will rain next week.        | Lloverá la semana que viene.  |
| They will catch you if you stay.| Te atraparán si te quedas.    |
| We will go there the day after tomorrow.| Iremos allí pasado mañana. |
| You will get lost in the city.   | Te perderás en la ciudad.     |
Forma Negativa:
La forma negativa de "will" es "will not".  La forma contraída de "will not" es "won't".
| Oración en Inglés    | Traducción al Español |
|  |  |
| I won't sleep tonight.| No dormiré esta noche. |
| They will not come.  | Ellos no vendrán.      |
| You won't like it.   | No te gustará.       |
Forma Interrogativa:
Para formar una pregunta, se invierte el orden del sujeto y "will".
   Estructura básica: Will + Sujeto + Verbo (forma base) + ?
| Oración en Inglés                   | Traducción al Español          |
|  |  |
| Will Mrs. Lennon understand me?   | ¿La señora Lennon me entenderá? |
| Will you take me with you?        | ¿Me llevarás contigo?           |
El Futuro Perfecto con "Will have":
"Will have" seguido del participio pasado de un verbo indica una acción que se habrá completado en algún momento futuro.
   Estructura básica: Sujeto + will have + participio pasado
| Oración en Inglés                                  | Traducción al Español                              |
|  |  |
| Mr. Philips will have left by this evening.        | El señor Philips se habrá ido esta noche.            |
| I will have finished the book by tomorrow.        | Habré terminado el libro mañana.                    |
| We will have eaten everything by next week.         | Nos habremos comido todo la semana que viene.      |
Puntos clave:
   "Will" es un auxiliar, no un verbo principal. Siempre va seguido de un verbo en su forma base.
   La forma contraída de "will" es "'ll" (ej: I'll, you'll, he'll, etc.).
   El uso de "will" implica una predicción o una decisión tomada en el momento de hablar.
   Aunque es la forma más común, existen otras maneras de expresar el futuro en inglés (por ejemplo, utilizando "going to" o el presente continuo para planes fijos).
Nota: Esta explicación simplifica el uso de "will". Hay matices y usos más avanzados, pero esto proporciona una base sólida para comprender cómo funciona el futuro en inglés con "will".
<! Archivo: verbosprincipaleswould.md 
'Would': Usos y Funciones
'Would' es una forma del pasado de 'will' que se utiliza en diferentes contextos. Principalmente, funciona como un verbo auxiliar que transforma el verbo principal en una forma condicional o potencial.  Siempre va seguido del verbo en su forma base (infinitivo sin "to").
Función Principal: Condicional
'Would' añade el significado de "haría", "iría", "sería", etc., al verbo que le sigue.  Ejemplos:
   would go  iría
   would eat  comería
   would be  sería   estaría
   would have  tendría   habría
Formas y Ejemplos de Uso
1. Afirmativo
   Sujeto + would + verbo en forma base + (complemento)
       I would go to the party. (Yo iría a la fiesta.)
       You would feel better. (Te sentirías mejor.)
       That would be great. (Eso sería genial.)
       We would help you. (Nosotros te ayudaríamos.)
       Joan would start to cry. (Joan comenzaría a llorar.)
       Glenn would come right away. (Glenn vendría enseguida.)
       They would get very angry. (Ellos se enojarían mucho.)
2. Negativo
   Sujeto + would not   wouldn't + verbo en forma base + (complemento)
       She would not be happy.    She wouldn't be happy. (Ella no sería feliz.)
       We wouldn't spend all the money. (No gastaríamos todo el dinero.)
       I wouldn't do that. (Yo no haría eso.)
3. Interrogativo
   Would + sujeto + verbo en forma base + (complemento)?
       Would he give Patty a diamond ring? (¿Él le daría a Patty un anillo de diamantes?)
       Would you mind? (¿Te importaría?)
4. 'Would have' (Condicional Perfecto)
Se usa para hablar de situaciones hipotéticas en el pasado.
   Sujeto + would have + participio pasado del verbo
       I would have picked you up. (Yo te habría pasado a buscar.)
       We wouldn't have had enough time. (No habríamos tenido tiempo suficiente.)
       Matt would have said he was sorry. (Matt habría dicho que lo lamentaba.)
<! Archivo: verbosregulareseningles.md 
Título: Verbos Regulares en Inglés: Lista por Terminaciones Frecuentes
Contenido Principal:
Esta lista presenta los verbos regulares más importantes del inglés, agrupados por sus terminaciones frecuentes y ordenados alfabéticamente dentro de cada grupo.
Lista de Verbos Regulares por Terminación:
   ade: dissuade, evade, persuade, degrade, …
   ain: contain, obtain, maintain, explain, …
   are: compare, declare, prepare, scare, …
   ate: celebrate, decorate, create, elevate, …
   ease: cease, decrease, increase, please, …
   ect: connect, correct, protect, respect, …
   ede: accede, intercede, impede, concede, …
   en: blacken, darken, sweeten, shorten, …
   end: apprehend, defend, pretend, extend, …
   ent: comment, invent, represent, orient, …
   ess: confess, express, progress, oppress, …
   est: arrest, detest, molest, suggest, …
   eve: believe, perceive, receive, relieve, …
   fer: differ, offer, suffer, transfer, prefer, …
   ict: afflict, predict, restrict, contradict, …
   ify: classify, intensify, modify, pacify, …
   ine: combine, determine, examine, imagine, …
   ire: admire, expire, require, inspire, …
   ish: abolish, establish, finish, distinguish, …
   ist: consist, exist, insist, persist, resist, …
   ive: arrive, deprive, survive, derive, …
   ize: analyze, centralize, memorize, modernize, …
   ore: adore, ignore, explore, implore, …
   ort: abort, import, deport, transport, …
   ose: compose, impose, suppose, propose, …
   ude: conclude, elude, include, exclude, …
   ult: consult, insult, result, revolt, …
   ume: assume, consume, presume, resume, …
   use: accuse, confuse, produce, seduce, …
   ute: attribute, contribute, distribute, substitute, …
<! Archivo: verbosregularesletraa.md 
Título: Sherton English  Curso de Inglés Gratis
Pizarrón del Día   Vocabulary ONE
(Aquí comenzaría la lista de vocabulario)
   abate  disminuir, amainar
   abbreviate  abreviar
   abdicate  abdicar
   abort  abortar
   abscond  fugarse
   absorb  absorber
   abstain  abstenerse
   abuse  maltratar, hacer mal uso de
   accede  acceder
   accelerate  acelerar
   accept  aceptar
   accompany  acompañar
   accommodate  alojar
   accost  abordar
   accumulate  acumular
   accuse  acusar
   ache  doler
   acquiesce (akuiés)  consentir, estar de acuerdo
   act  actuar
   activate  activar
   achieve  conseguir
   acknowledge  reconocer, acusar recibo de
   adapt  adaptar, adaptarse
   add  añadir
   address  dirigirse, abordar
   adhere  adherirse
   adjust  ajustar, adaptar
   administer  administrar
   admire  admirar
   admit  admitir, reconocer
   admonish  amonestar, reprender
   adore  adorar
   adorn  adornar
   advance  avanzar, adelantar
   advertise  anunciar, hacer publicidad
   advocate  abogar por, ser partidario de
   advise  aconsejar
   affect  afectar
   affirm  afirmar
   affix  fijar, pegar
   afford  poder pagar
   aggravate  agravar, empeorar; irritar
   agonize  atormentarse
   agree  estar de acuerdo
   aid  ayudar, auxiliar
   aim  apuntar, dirigir
   air  airear, ventilar, transmitir
   alert  alertar
   align  alinear
   allege  alegar, afirmar
   allow  permitir
   allude  aludir, referirse
   alphabetize  alfabetizar
   alter  alterar, modificar
   alternate  alternar
   amble  pasear tranquilamente
   amend  enmendar, corregir
   amuse  divertir entretener
   analyse  analizar
   animate  animar
   annhilate  aniquilar derrotar
   announce  anunciar
   annotate  anotar
   annoy  hacer enojar
   anoint  ungir
   answer  responder
   antagonize  antagonizar
   anticipate  prever esperar
   apologize  disculparse
   appeal  apelar
   appear  aparecer parecer
   appease  apaciguar
   applaud  aplaudir
   apply  aplicar, solicitar, aplicarse
   appraise  evaluar, tasar, apreciar
   appreciate  apreciar
   approach  acercarse, aproximarse, abordar
   appropriate  apropiarse
   approve  aprobar
   arch  arquear, arquearse
   argue  discutir
   arrange  arreglar
   arrest  arrestar
   arrive  llegar
   articulate  articular, enunciar, expresar
   ascend  subir, ascender
   ascertain  averiguar, comprobar
   ask  preguntar
   assail  atacar, insultar
   assault  atacar, asaltar
   assay  ensayar
   assent  asentir, consentir
   assert (asért)  afirmar
   assess  tasar, evaluar
   assign  asignar, destinar
   assist  ayudar
   assume  suponer, asumir
   assure  asegurar, garantizar
   attach  sujetar atar
   attack  atacar
   attain  lograr
   attempt  intentar
   attend  asistir
   attract  atraer
   authorize  autorizar
   aver  asegurar, afirmar
   avert  apartar, desviar, prevenir
   avoid  evitar
   avow  reconocer, admitir
   await  esperar, aguardar
Pie de Página
   ¿Te sirvió esta información? ¡Compártela!
   Síguenos en: [Enlaces a redes sociales] (Tweets por @shertonenglish)
   Herramientas
   Contacto
   Testimonios
   Términos de uso del sitio
   Política de privacidad
   Mapa del sitio
   ©19992022 Sherton English. Todos los derechos reservados. Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada.
<! Archivo: verbosregularesletrab.md 
Verbos en Inglés y Español (Orden Alfabético)
B
   Babble  Balbucear, parlotear
   Back  Apoyar, apostar por
   Backpedal  Echarse atrás
   Backtrack  Retroceder, dar marcha atrás
   Badger  Importunar
   Badmouth  Hablar pestes de
   Baffle  Desconcertar
   Bait  Cebar
   Bake  Hornear
   Balance  Equilibrar, balancear
   Ban  Prohibir
   Bang  Disparar
   Banish  Desterrar
   Banter  Bromear
   Bare  Desnudar
   Bargain  Regatear
   Barge  Empujar
   Bark  Ladrar, gritar
   Barter  Comerciar, trocar
   Bash  Golpear
   Bask  Disfrutar, deleitarse
   Bat  Batear
   Bathe  Bañarse
   Battle  Luchar
   Bawl  Gritar, vociferar
   Bay  Aullar
   Beam  Brillar, sonreír
   Beautify  Embellecer
   Beckon  Hacer señas
   Befriend  Hacerse amigo de
   Beg  Rogar
   Behave  Comportarse
   Belch  Eructar, arrojar
   Believe  Creer
   Belittle  Menospreciar, rebajar, minimizar
   Bellow  Bramar, mugir, gritar
   Belong  Pertenecer
   Bemoan  Lamentarse, quejarse
   Berate  Reprender, regañar
   Beseech  Implorar, suplicar
   Bestow  Conceder, otorgar
   Betray  Traicionar
   Bicker  Discutir, pelear
   Blacken  Ennegrecer
   Blame  Culpar
   Blanch  Blanquear, palidecer
   Blare  Resonar
   Blaspheme  Blasfemar
   Blather  Parlotear
   Bleach  Blanquear, decolorar
   Bleat  Balar
   Blend  Mezclar, combinar
   Bless  Bendecir
   Blind  Enceguecer
   Blink  Parpadear
   Block  Bloquear, atascar
   Blot  Secar, borronear
   Blow  Soplar, sonar, tocar
   Blubber  Lloriquear
   Bludgeon  Aporrear
   Blunder  Tropezar, meter la pata
   Blurt  Espetar
   Blush  Ruborizarse
   Bluster  Rugir
   Boast  Jactarse
   Bob  Balancearse, inclinar, cortar
   Boggle  Quedarse atónito
   Boil  Hervir
   Bolt  Salir corriendo, engullir
   Bolster  Levantar
   Bomb  Bombardear
   Bond  Adherir, pegar
   Bonk  Golpear, tener sexo
   Boo  Abuchear
   Book  Alquilar, reservar
   Boom  Resonar, estar en auge
   Boost  Levantar, aumentar, promover
   Bop  Golpear, bailar
   Bore  Aburrir
   Borrow  Pedir prestado
   Boss  Mandonear
   Bounce  Rebotar
   Bound  Delimitar, saltar
   Bow  Hacer una reverencia
   Box  Boxear
   Brace  Apuntalar, vigorizar, reforzar
   Brag  Alardear
   Braid  Trenzar
   Brain  Romper la crisma
   Brake  Frenar
   Branch  Ramificar, bifurcarse
   Brandish  Blandir
   Brawl  Pelearse
   Bray  Rebuznar
   Break  Romper, quebrar
   Breathe  Respirar
   Bribe  Sobornar
   Bridle  Embridar, refrenar
   Brighten  Iluminar, alegrar
   Bristle  Enfurecerse, estar plagado
   Broach  Mencionar, abordar
   Broaden  Ampliar, ensanchar
   Brood  Considerar, reflexionar
   Browbeat  Intimidar
   Browse  Mirar
   Bruise  Contusionar, magullar
   Brush  Cepillar
   Bubble  Hacer burbujas
   Buck  Corcovear, oponerse
   Buckle  Abrochar, torcer
   Buff  Pulir
   Buffet  Golpear, zarandear
   Bug  Fastidiar, ocultar micrófonos
   Bulge  Abultar, sobresalir
   Bully  Intimidar
   Bumble  Andar a tropezones
   Bump  Chocar, golpear
   Bunch  Agrupar, amontonar
   Bundle  Liar, atar
   Burble  Borbotar, parlotear
   Burden  Cargar
   Burn  Quemar
   Burp  Eructar
   Burrow  Excavar
   Bury  Enterrar
   Bustle  Trajinar
   Butcher  Matar, masacrar
   Button  Abotonar, abrochar
   Buzz  Zumbar, sonar
<! Archivo: verbosregularesletrac.md 
Absolutamente. Aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad, agrupado por categorías conceptuales y con una presentación más estructurada:
Acciones Físicas y Movimiento
   Movimiento General:
       Balancearse: careen
       Brincar: caper
       Circular: circulate
       Correr: careen (ir a toda velocidad)
       Dar brincos: cavort
       Dar vueltas: circle
       Dar volteretas: cartwheel
       Gatear: crawl
       Saltar: caper
       Trepar: clamber, climb, creep
   Manipulación de Objetos:
       Abrazar: clasp, cuddle
       Acariciar: caress
       Agarrar: clutch, clench
       Aporrear: club
       Arrugar: crinkle, crumple, crease
       Astilllar: chip
       Atiborrar: cram
       Catapultar: catapult
       Cinchar: cinch
       Cincelar: chisel
       Clasificar: categorize, classify
       Comprimir: compress, constrict
       Cortar: clip, chop
       Cubrir: cover
       Doblar: crook, curve
       Empujar: chuck (tirar, lanzar)
       Encerrar en círculo: circle
       Enroscar: coil
       Estirar: crane
       Lanzar: chuck
       Llevar: carry
       Ondular: crimp
       Peinar: comb
       Plegar: crease
       Recortar: crop
       Sujetar: clamp, clasp
       Tallar: carve, chisel
       Tirar: chuck
       Torcer: contort
   Contacto Físico (Violento o No):
       Abofetear: cuff
       Acurrucarse: cuddle
       Aplastar: crush
       Arañar: claw
       Bofetear: cuff
       Cachetear: cuff
       Chocar: clash, collide, crash
       Clavar: cleave
       Sacudir: convulse
   Actividades en un Lugar:
       Acampar: camp
       Aglomerarse: crowd
       Atestar: crowd
   Movimiento con Partes del Cuerpo:
       Agacharse: crouch
       Aplaudir: clap
       Masticar: chew, chomp
       Pestañear: clip
       Torcer: contort
Comunicación y Sonido
   Hablar:
       Afirmar: claim, contend
       Charlar: chat
       Citar: cite
       Comentar: comment
       Comunicar: communicate
       Confesar: confess
       Confiar: confide
       Conjeturar: conjecture
       Connotar: connote
       Conversar: converse
       Criticar: castigate, criticize
       Discutir: chat
       Engatusar: cajole, coax
       Halagar: compliment
       Informar: communicate
       Parlotear: chatter
       Persuadir: coax
       Reclamar: claim
       Reprender: chastise, chide
   Sonidos (Humanos):
       Aclamar: cheer
       Aullar: clamor
       Cacarear (Reírse): cackle
       Cantar: carol, chant, croon
       Chasquear: click
       Chillar: chirp
       Clamar: clamor
       Croar: croak
       Crujir: crunch
       Gritar: clamor, cry
       Llorar: cry
       Reírse entre dientes: chuckle
       Salmodiar: chant
       Tintinear: clink
       Toser: cough
   Sonidos (Animales):
       Arrullar: coo
       Cacarear (Gallina): cluck, crow
       Chirriar: chirp
       Cloquear: cluck
       Croar: croak
       Graznar: caw
       Gorjear: chirp
Pensamiento y Estado Mental
   Procesos Mentales:
       Calcular: calculate
       Catalogar: catalog
       Categorizar: categorize
       Clasificar: classify
       Comparar: compare
       Comprender: comprehend
       Concentrar: concentrate
       Considerar: consider
       Conjeturar: conjecture
       Concluir: conclude
       Connotar: connote
       Contemplar: contemplate
       Idear: calculate
       Opinar: comment
       Planificar: calculate
       Reflexionar: contemplate, consider
       Verificar: certify, confirm
   Estados Emocionales:
       Apenar: concern
       Apetecer: crave
       Apreciar: cherish
       Calmar: calm, cool, compose
       Compadecerse: commiserate
       Confundir: confuse
       Consolar: comfort, console, commiserate
       Enamorar: captivate
       Encantar: captivate
       Enfriar: chill
       Importar: care
       Mimar: coddle, cosset
       Prevenir: caution
       Preocupar: concern
       Valorar: cherish
   Creencias y Valores:
       Certificar: certify
       Confiar: confide
       Considerar: consider
       Conjeturar: conjecture
       Creer: confide
       Valorar: cherish
Interacción Social
   Relaciones y Comportamiento:
       Acompañar: chaperone
       Aconsejar: counsel
       Alentar: comfort
       Asesorar: counsel
       Asociarse: consort
       Avergonzarse: cringe
       Coaccionar: coerce
       Comportarse: comport
       Condescender: condescend
       Congratular: congratulate
       Conspirar: conspire
       Consolar: comfort, commiserate
       Convivir: commune
       Cooperar: cooperate
       Coordinar: coordinate
       Cortejar: court
       Desafiar: challenge
       Engatusar: cajole, coax
       Guiar: conduct
       Halagar: compliment
       Mimar: coddle, cosset
       Mimarse: coddle
       Obedecer: comply
       Persuadir: coax
       Relacionarse: consort
       Transigir: compromise
       Supervisar: chaperone
   Conflicto y Acuerdo:
       Acobardarse: cower
       Afrontar: confront
       Coaccionar: coerce
       Competir: compete, contend
       Conceder: concede
       Condenar: condemn
       Contradecir: contradict
       Controlar: control, curb
       Contraatacar: counter
       Contrarrestar: counteract
       Convencer: convince
       Coaccionar: coerce
       Contraatacar: counter
       Oponerse: clash, counter
       Perseguir: chase
       Quejarse: complain
       Resistir: counter
       Transigir: compromise
   Autoridad:
       Acusar: charge
       Castigar: chasten
       Cobrar: charge
       Comandar: command
       Condenar: condemn
       Controlar: control
       Dirigir: conduct
       Entrenar: coach
       Fustigar: castigate
       Guiar: conduct
       Ordenar: command
       Reprender: chastise, chide
       Supervisar: chaperone
   Legal:
       Acusar: charge
       Afirmar: claim
       Certificar: certify
       Condenar: condemn
       Confesar: confess
       Conjeturar: conjecture
       Reclamar: claim
   Apoyo:
       Aconsejar: counsel
       Alentar: comfort
       Asesorar: counsel
       Consolar: comfort, console, commiserate
       Contribuir: contribute
       Cooperar: cooperate
Organización y Creación
   Organización y Manejo:
       Catalogar: catalog
       Categorizar: categorize
       Clasificar: classify
       Combinar: combine
       Coordinar: coordinate
       Contener: contain
       Controlar: control
       Copiar: copy
       Enrocar: castle
       Fabricar: cobble
       Reunir: collect
       Remendar: cobble
   Creación:
       Componer: compose
       Crear: create
       Tallar: carve, chisel
   Matemática:
       Calcular: calculate
       Contar: count
Cambio y Estado
   Cambio:
       Astillar: chip
       Cambiar: change
       Complicar: complicate
       Contraer: contract, contort
       Corregir: correct
       Dejar de: cease
       Derretir: cleanse
       Descascararse: chip
       Desmoronarse: crumble
       Despejar: clear
       Enfriar: chill, cool
       Finalizar: conclude
       Iniciar: commence
       Limpia: clean, cleanse
   Ajuste Fino:
       Cincelar: chisel
       Podar: clip
       Tallar: carve, chisel
Condición y Estado
   Condición:
       Limpiar: clean, cleanse
       Completo: complete
       Total: complete
   Estado:
       Acobardarse: cower
       Comportarse: comport
       Consistir: consist
       Continuar: continue
       Derrumbarse: collapse
       Estar de acuerdo: concur, consent
       Fracasar: collapse
       Marchitar: cringe
Destrucción y Finalización
   Destrucción:
       Aplastar: crush
       Agrietar: crack
       Astillar: chip
       Contaminar: contaminate
       Derrumbarse: collapse
       Desmenuzarse: crumble
       Desmoronarse: crumble
       Matar: choke
   Finalizar:
       Capitular: capitulate
       Cesar: cease
       Concluir: conclude
       Consumar: consummate
       Dejar de: cease
Relaciones y Conexiones
   Conectar:
       Adherirse: cleave
       Asociarse: consort
       Combinar: combine
       Comunicar: communicate
       Conectar: connect
       Coordinar: coordinate
       Estar en comunión: commune
       Unir: connect, cleave
Sentidos
   Vista:
       Aclarar: clarify
   Olfato:
       Maldecir: curse
   Gusto:
       Masticar: chew, chomp
   Tacto:
       Acariciar: caress
Leyes y Reglas
   Comply: cumplir, obedecer
   Curb: refrenar, controlar
Enfermedades y Tratamientos
   Cure: curar
Acciónes y eventos
       celebrar  celebrar
       commemorate  conmemorar
Ubicación
       center  centrar
       corner  acorralar
       circle  encerrar en círculo, dar vueltas a
<! Archivo: verbosregularesletrad.md 
Para organizar el texto y hacerlo más claro, podemos agrupar las palabras por letra inicial, crear una lista con la palabra en inglés y su traducción, y finalmente, ordenar alfabéticamente.
Aquí está el texto reorganizado:
Lista de verbos con su traducción:
D
   dab  dar toques ligeros
   dabble  salpicar, jugar
   damage  dañar
   dampen  humedecer
   dance  bailar
   dandle  mecer sobre las rodillas
   dangle  pender
   dare  desafiar
   darken  oscurecer
   dart  lanzar(se)
   dash  irse apresuradamente
   dawdle  demorarse
   daydream  soñar despierto
   debate  debatir
   decay  deteriorarse
   deceive  engañar
   decide  decidir
   decipher  descifrar
   declaim  declamar
   declare  declarar
   decline  deteriorarse, decaer
   decorate  pintar
   decree  decretar
   decry  criticar
   dedicate  dedicar
   deduce  deducir
   deem  considerar
   defend  defender
   defer  posponer
   defile  manchar, profanar, deshonrar
   define  definir
   deflate  desinflar
   deflect  desviar(se)
   defy  desafiar
   degenerate  degenerar
   delay  retrasar
   delegate  delegar
   deliberate  deliberar
   delight  deleitar
   deliver  entregar
   delve  escarbar
   demand  exigir
   demonstrate  manifestar
   demur  oponerse
   denigrate  denigrar
   denominate  denominar
   denounce  denunciar
   deny  negar
   depend  depender
   deplore  deplorar
   deposit  depositar
   deride  ridiculizar
   descend  descender
   describe  describir
   desecrate  profanar
   desert  abandonar huir
   deserve  merecer
   design  diseñar
   designate  designar
   despair  desesperar
   despoil  saquear
   destroy  destruir
   detach  desprender
   detect  detectar
   deteriorate  deteriorar
   determine  determinar
   devastate  devastar
   develop  desarrollar
   devour  devorar
   diagnose  diagnosticar
   dictate  dictar
   differ  diferir, discrepar
   differentiate  distinguir
   digress  divagar
   dilate  dilatar
   dim  atenuar, oscurecer
   dip  sumergir, mojar
   direct  dirigir
   disagree  estar en desacuerdo
   disappear  desaparecer
   disapprove  desaprobar
   disarm  desarmar
   disbelieve  no creer
   discern  discernir
   discipline  disciplinar
   disclaim  negar
   disclose  revelar
   discourage  desalentar
   discover  descubrir
   discriminate  discriminar
   discuss  hablar de, discutir
   disentangle  desenredar
   disguise  disfrazar
   dishevel  despeinar, desarreglar
   disintegrate  desintegrar
   dislike  desagradar
   dislodge  desalojar
   dismiss  despedir descartar dejar retirarse
   dismount  desmontar
   disparage  menospreciar
   displace  desplazar
   display  exhibir
   disport  divertirse
   dispute  disputar
   disregard  ignorar
   dissemble  ocultar, disimular
   dissimulate  disimular
   dissipate  disipar
   dissociate  disociar
   dissolve  disolver
   distinguish  distinguir
   distort  distorsionar
   distract  distraer
   distrust  desconfiar
   disturb  molestar, perturbar
   dither  estar indeciso
   dive  zambullirse
   divert  desviar, distraer, divertir
   divide  dividir
   divulge  divulgar
   dodge  esquivar
   doff  quitarse
   domesticate  domesticar
   dominate  dominar
   donate  donar
   doodle  garabatear
   dote  adorar
   double  duplicar
   doubt  dudar
   downplay  quitar importancia
   doze  dormitar
   draft  reclutar redactar
   drag  arrastrar
   drain  vaciar drenar
   dramatize  dramatizar
   drape  cubrir
   draw  dibujar
   drawl  hablar arrastrando las palabras
   dream  soñar
   drench  empapar
   dress  vestir
   dribble  gotear, babear, driblear
   drift  ir a la deriva
   drill  perforar, taladrar
   drip  gotear
   drone  hablar con monotonía
   drool  babear
   droop  inclinarse, decaer
   drop  tirar caer
   drown  ahogarse
   drum  resonar tocar el tambor
   dry  secar
   dub  apodar
   duck  agacharse
   duel  batirse en duelo
   dump  verter
   dunk  mojar
   dust  quitar el polvo
   dye  teñir
<! Archivo: verbosregularesletrae.md 
Verbos en Inglés y su Traducción al Español
Esta lista presenta verbos en inglés y su traducción al español, ordenados alfabéticamente para facilitar su consulta.
   Earn  Ganar
   Ease  Aliviar   Facilitar
   Eavesdrop  Escuchar a escondidas
   Echo  Hacer eco, Repetir
   Edge  Bordear
   Educate  Educar
   Effect  Lograr
   Eject  Expulsar
   Elaborate  Idear, Elaborar
   Elbow  Dar codazos
   Elect  Elegir
   Elevate  Elevar
   Eliminate  Eliminar
   Elucidate  Dilucidar
   Elude  Eludir
   Emanate  Emanar
   Emancipate  Emancipar
   Embarrass  Avergonzar
   Embellish  Embellecer
   Emboss  Repujar
   Embrace  Abrazar
   Embroider  Bordar
   Emerge  Emerger, Surgir
   Empathize  Identificarse con alguien
   Emphasize  Enfatizar
   Employ  Contratar
   Empower  Conferir poder, Autorizar
   Empty  Vaciar
   Emulate  Emular
   Encase  Encerrar, Revestir
   Encircle  Rodear, Cercar
   Enclose  Encerrar   Adjuntar
   Encompass  Rodear   Abarcar
   Encounter  Encontrar
   Encourage  Alentar
   End  Finalizar
   Endorse  Endosar
   Endure  Resistir
   Energize  Vigorizar
   Enfold  Envolver
   Enforce  Imponer, Hacer cumplir
   Engage  Atraer   Comprometer   Participar
   Engrave  Grabar
   Engulf  Envolver
   Enhance  Mejorar
   Enjoy  Disfrutar
   Enlighten  Iluminar, Aclarar
   Enquire  Pedir información
   Enshroud  Cubrir
   Ensnare  Atrapar
   Entangle  Enredar
   Enter  Ingresar
   Entertain  Entretener
   Enthuse  Entusiasmar(se)
   Entice  Tentar
   Entreat  Suplicar
   Entwine  Entrelazar
   Enumerate  Enumerar
   Enunciate  Articular
   Envelop  Envolver
   Envision  Imaginar
   Envy  Envidiar
   Equate  Comparar
   Equivocate  Andarse con evasivas
   Erase  Borrar
   Escape  Escapar
   Escort  Escoltar, Acompañar
   Establish  Establecer
   Estimate  Estimar
   Etch  Grabar al aguafuerte
   Evacuate  Evacuar
   Evaluate  Evaluar
   Evade  Evadir
   Evaporate  Evaporar
   Evoke  Evocar
   Exacerbate  Exacerbar
   Exaggerate  Exagerar
   Examine  Examinar
   Exasperate  Exasperar
   Excavate  Excavar
   Exchange  Intercambiar
   Excite  Entusiasmar
   Exclaim  Exclamar
   Exclude  Excluir
   Exculpate  Exculpar
   Excuse  Disculpar
   Exercise  Hacer ejercicio
   Exhale  Exhalar
   Exhibit  Exhibir
   Exhort  Exhortar
   Exist  Existir
   Expand  Expandir
   Expatriate  Expatriar
   Expect  Esperar
   Experience  Experimentar
   Explain  Explicar
   Explode  Explotar
   Exploit  Explotar   Aprovecharse
   Expose  Exponer
   Expound  Hacer comentarios detallados
   Express  Expresar
   Expropriate  Expropiar
   Explore  Explorar
   Extend  Extender
   Extinguish  Extinguir, Apagar
   Extract  Extraer
   Extrapolate  Extrapolar
   Extricate  Librar, Sacar
   Exult  Exultar
   Eye  Mirar
   Eyeball  Mirar de arriba a abajo
<! Archivo: verbosregularesletraf.md 
Verbos en Inglés y su Traducción al Español
Esta lista presenta verbos en inglés con su traducción al español, ordenados alfabéticamente, para facilitar su búsqueda y comprensión.
   Fabricate  Inventar
   Face  Encarar
   Facilitate  Facilitar
   Fade  Decolorar
   Fail  Fallar
   Faint  Desmayarse
   Fake  Fingir
   Falter  Tambalearse, Titubear
   Familiarize  Familiarizar
   Fan  Avivar
   Fancy  Creer Imaginar
   Fantasize  Fantasear
   Fasten  Sujetar
   Fatten  Engordar
   Favor  Estar a favor Hacer un favor
   Fax  Enviar un fax
   Fear  Temer
   Feign  Simular, Aparentar
   Feint  Fintar, Amagar
   Fence  Cercar
   Fend  Rechazar, Parar, Eludir
   Fetch  Alcanzar
   Fib  Decir mentirillas
   Fiddle  Tocar el violín
   Fidget  Estar inquieto
   File  Archivar
   Fill  Llenar Rellenar
   Film  Filmar Rodar
   Finalize  Finalizar
   Find  Encontrar
   Finger  Toquetear
   Finish  Terminar
   Fire  Disparar; Despedir (un empleado)
   Fish  Pescar
   Fit  Concordar Meter
   Fix  Arreglar
   Flail  Agitar, Sacudir
   Flank  Flanquear
   Flap  Agitar
   Flare  Llamear
   Flash  Destellar Brillar
   Flatten  Aplanar
   Flatter  Halagar Favorecer
   Flaunt  Alardear
   Flex  Flexionar
   Flick  Revolotear
   Flinch  Retroceder Estremecerse
   Flip  Tirar Voltear
   Flirt  Coquetear
   Flit  Revolotear
   Float  Flotar
   Flood  Inundarse
   Flop  Golpearse Desplomarse
   Flounce  Moverse haciendo aspavientos
   Flounder  Forcejear
   Flourish  Florecer
   Flout  Burlarse
   Flow  Fluir Manar
   Flower  Florecer
   Flub  Meter la pata
   Fluff  Meter la pata
   Fluctuate  Fluctuar
   Flush  Ruborizarse
   Flutter  Revolotear, Sacudir
   Foam  Hacer espuma
   Focus  Enfocar, Concentrar
   Fold  Doblar Envolver
   Follow  Seguir
   Fondle  Acariciar
   Fool  Engañar Burlar
   Force  Forzar
   Forewarn  Prevenir, Advertir
   Forge  Forjar Falsificar
   Form  Formar
   Formulate  Formular
   Fortify  Fortificar
   Found  Fundar
   Frame  Enmarcar
   Free  Liberar
   Freeze  Congelar
   Frequent  Frecuentar
   Freshen  Refrescar
   Fret  Preocuparse
   Frighten  Asustar
   Frisk  Juguetear Registrar
   Frolic  Juguetear
   Froth  Hacer espuma
   Frown  Fruncir el ceño
   Frustrate  Frustrar
   Fry  Freír
   Fulminate  Fulminar
   Fumble  Dejar caer Hurgar
   Fume  Humear Estar furioso
   Furl  Recoger y plegar
   Furrow  Surcar
   Fuss  Preocuparse
<! Archivo: verbosregularesletrag.md 
Comunicación y Sonidos:
   Hablar:
       Gabble: Farfullar
       Gibber: Farfullar
       Gossip: Chismear
       Grumble: Refunfuñar   Retumbar
       Grunt: Gruñir
   Sonidos con la Boca:
       Gargle: Hacer gárgaras
       Gnash: Rechinar los dientes
       Gnaw: Roer
       Groan: Gruñir   Gemir
       Gurgle: Gorgotear
   Expresiones Faciales:
       Gape: Mirar boquiabierto
       Grimace: Hacer muecas
       Grin: Sonreír
       Glower: Mirar con el ceño fruncido
   Risa:
       Giggle: Reír tontamente
       Guffaw: Reírse a carcajadas
   Acciones con la Voz:
       Gasp: Jadear
Movimiento:
   Movimiento General:
       Gallivant: Callejear
       Glide: Deslizarse
   Movimiento Rápido:
       Gallop: Galopar
   Juego y Movimiento Lúdico:
       Gambol: Juguetear
   Tacto:
       Grope: Ir a tientas
   Movimiento al Suelo:
       Genuflect: Doblar la rodilla
       Grovel: Arrastrarse
   Movimiento por Atracción:
       Gravitate: Gravitar
Mirar:
   Mirar General:
       Glance: Mirar
       Gaze: Mirar fijamente
       Glimpse: Vislumbrar
   Mirar con Atención:
       Gawk: Mirar boquiabierto
       Goggle: Mirar con ojos desorbitados
   Mirar con Intensidad:
       Glare: Mirar con odio
Brillo y Luz:
   Gleam: Brillar
   Glint: Destellar
   Glisten: Relucir
   Glitter: Relumbrar
   Glow: Resplandecer
Acciones Físicas:
   Agarrar:
       Grab: Agarrar
       Grasp: Agarrar, comprender
       Grip: Agarrar fuerte
   Acciones con Comida:
       Gobble: Engullir   Hacer ruido de pavo
       Guzzle: Tragarse
       Gulp: Engullir, tragar
       Graze: Pastorear   Raspar
   Combate y Lucha:
       Grapple: Forcejear
   Dañar:
       Gouge: Excavar
   Acciones Varias:
       Gesture: Hacer gestos
       Gesticulate: Gesticular
       Goad: Incitar
       Groom: Cuidar, arreglar
Logro y Creación:
   Gain: Ganar
   Generate: Generar
   Graduate: Graduar
   Guarantee: Garantizar
Evaluación y Opinión:
   Gauge: Medir, evaluar
   Generalize: Generalizar
   Guess: Adivinar
   Grade: Clasificar, calificar
Sentimientos y Emociones:
   Gladden: Alegrar
   Grieve: Apenar
   Gratify: Satisfacer
   Gloat: Regodearse con
   Glorify: Glorificar
   Grouch: Refunfuñar
   Gripe: Refunfuñar
Funciones:
   Glue: Pegar
   Guard: Vigilar
   Guide: Guiar
   Grease: Engrasar
   Greet: Saludar   Recibir
   Grill: Asar   Interrogar
   Grit: Hacer rechinar
   Ground: Castigar
   Germinate: Germinar
   Gamble: Jugar, apostar
   Gag: Amordazar
   Goose: Tocarle el trasero a alguien
   Grate: Rallar
<! Archivo: verbosregularesletrah.md 
Movimiento y Desplazamiento:
   hale  arrastrar
   haul  tirar jalar arrastrar
   hike  hacer una caminata
   head  dirigirse
   hurtle  precipitarse
   harry  hostigar
   hustle  apurar(se)
   hasten  apresurar
   hover  merodear, flotar en el aire
   hop  brincar dar saltitos
   hobble  renguear
Sonido y Comunicación:
   hail  llamar
   holler  gritar
   howl  aullar
   hiss  sisear
   honk  tocar la bocina
   hoot  tocar la bocina
   heckle  interrumpir
   hum  tararear
   herald  anunciar
Acciones Físicas y Manipulación:
   hack  destrozar
   hammer  martillar
   hand  dar
   handle  manejar
   hitch  enganchar
   hook  enganchar
   heap  amontonar
   hew  cortar, talar
   hatch  incubar empollar
   headbutt  dar un cabezazo
   heave  levantar con esfuerzo
   huddle  apiñarse
   hug  abrazar
   hunt  cazar
   hurl  tirar, lanzar
   hush  acallar
   hem  dobladillar
   hoist  levantar, izar
    huff  resoplar
   hone  afilar
Estados y Sentimientos:
   hate  odiar
   harm  hacer daño
   hurt  lastimar
   habituate  habituar
   hallucinate  alucinar
   harass  acosar
   hassle  fastidiar
   haunt  atormentar
   hearten  animar
   hesitate  vacilar
   hope  esperar desear
Procesos y Cambios:
   happen  suceder
   halt  detener
   harden  endurecer
   harvest  cosechar
   heal  curarse
   heat  calentar
Interacción y Comportamiento:
   haggle  regatear
   harbor  albergar
   harmonize  armonizar
   help  ayudar
   hog  acaparar
   hound  acosar
   humor  complacer
   hector  intimidar
   heed  prestar atención
Otros:
   hark  recordar
   hedge  cercar con un seto
   heft  sopesar
   hiccup  tener hipo
   hint  insinuar
   hoard  acumular
   hunch  encorvar
<! Archivo: verbosregularesletrai.md 
El texto original es una lista de verbos en inglés y su traducción al español. Para hacerlo más claro y útil, se pueden organizar alfabéticamente por el verbo en inglés, y se puede añadir una breve definición o ejemplo para cada uno en español para aclarar el significado.  Aquí te presento una versión organizada y mejorada:
Lista de Verbos (Inglés  Español) con Definiciones Ejemplos:
   Identify  Identificar: Reconocer o distinguir a alguien o algo. Ejemplo: Identificar un problema.
   Ignore  Ignorar: No prestar atención a algo o alguien. Ejemplo: Ignorar una advertencia.
   Illuminate  Iluminar: Dar luz a algo. Ejemplo: Iluminar una habitación.
   Illustrate  Ilustrar: Aclarar o explicar algo con ejemplos o dibujos. Ejemplo: Ilustrar un concepto.
   Imagine  Imaginar: Formar una imagen mental de algo. Ejemplo: Imaginar un futuro mejor.
   Imitate  Imitar: Copiar el comportamiento o acciones de alguien. Ejemplo: Imitar la voz de un famoso.
   Immerse  Sumergir: Introducir completamente en un líquido o en una actividad. Ejemplo: Sumergir en agua, sumergirse en la lectura.
   Immolate  Inmolar: Sacrificar o destruirse, generalmente por fuego. Ejemplo: Inmolarse en señal de protesta.
   Impale  Empalar: Atravesar con un objeto puntiagudo. Ejemplo: Empalar a un enemigo.
   Impart  Impartir: Compartir o transmitir algo, como conocimiento o una cualidad. Ejemplo: Impartir sabiduría.
   Impersonate  Hacerse pasar por: Pretender ser otra persona. Ejemplo: Hacerse pasar por un policía.
   Implant  Trasplantar: Insertar un órgano o tejido en el cuerpo. Ejemplo: Trasplantar un riñón.
   Implicate  Implicar: Involucrar a alguien en un delito o situación. Ejemplo: Implicar a alguien en un robo.
   Implore  Implorar: Suplicar con insistencia. Ejemplo: Implorar por ayuda.
   Imply  Insinuar, Implicar: Sugerir algo indirectamente; conllevar. Ejemplo: Insinuar una crítica, implicar consecuencias.
   Impose  Imponer: Obligar a alguien a aceptar algo. Ejemplo: Imponer una regla.
   Impregnate  Impregnar: Llenar algo por completo con una sustancia o cualidad. Ejemplo: Impregnar la tela con un aroma.
   Impress  Impresionar: Causar admiración o respeto. Ejemplo: Impresionar a alguien con tus habilidades.
   Imprint  Imprimir, Estampar: Dejar una marca o huella; grabar. Ejemplo: Imprimir un diseño, estampar una firma.
   Improve  Mejorar: Hacer algo mejor. Ejemplo: Mejorar una habilidad.
   Improvise  Improvisar: Crear o realizar algo sin preparación previa. Ejemplo: Improvisar un discurso.
   Inaugurate  Inaugurar: Dar inicio o apertura oficial a algo. Ejemplo: Inaugurar un edificio.
   Incapacitate  Incapacitar: Dejar a alguien sin poder hacer algo. Ejemplo: Incapacitar a un rival.
   Inch  Avanzar poco a poco: Moverse lentamente, en pequeñas cantidades. Ejemplo: Avanzar poco a poco en el tráfico.
   Incinerate  Incinerar: Quemar completamente hasta reducir a cenizas. Ejemplo: Incinerar residuos.
   Incline  Inclinar: Doblar o ladear algo. Ejemplo: Inclinar la cabeza.
   Include  Incluir: Contener como parte de un todo. Ejemplo: Incluir un ingrediente en una receta.
   Incorporate  Incorporar: Agregar o integrar algo a un conjunto. Ejemplo: Incorporar nuevas ideas.
   Increase  Incrementar: Aumentar en cantidad o tamaño. Ejemplo: Incrementar las ventas.
   Incriminate  Incriminar: Acusar a alguien de un delito. Ejemplo: Incriminar a un sospechoso.
   Incubate  Incubar: Mantener en condiciones favorables para el desarrollo. Ejemplo: Incubar huevos.
   Indicate  Indicar: Señalar o mostrar algo. Ejemplo: Indicar una dirección.
   Indulge  Satisfacer, Mimar: Dar gusto a un deseo o placer. Ejemplo: Satisfacer un antojo, mimar a un niño.
   Infer  Inferir: Deducir algo a partir de la información disponible. Ejemplo: Inferir una conclusión.
   Infiltrate  Infiltrar: Penetrar en un lugar o grupo de forma secreta. Ejemplo: Infiltrar un grupo enemigo.
   Inflame  Inflamar, Encender: Excitar o avivar una pasión o sentimiento; provocar una reacción. Ejemplo: Inflamar la ira, encender un debate.
   Inflate  Inflar: Llenar con aire o gas. Ejemplo: Inflar un globo.
   Inflect  Conjugar, Declinar: Cambiar la forma de una palabra según su función gramatical. Ejemplo: Conjugar un verbo, declinar un sustantivo.
   Influence  Influenciar: Afectar o cambiar el comportamiento de alguien. Ejemplo: Influenciar una decisión.
   Inform  Informar: Dar información sobre algo. Ejemplo: Informar de un evento.
   Infuse  Infundir: Introducir una cualidad o sustancia en algo. Ejemplo: Infundir esperanza.
   Inhale  Inhalar: Aspirar aire. Ejemplo: Inhalar un aroma.
   Initiate  Iniciar: Comenzar algo. Ejemplo: Iniciar un proyecto.
   Inject  Inyectar: Introducir un líquido en el cuerpo con una aguja. Ejemplo: Inyectar una vacuna.
   Injure  Lastimar: Causar daño físico. Ejemplo: Lastimar una pierna.
   Innovate  Innovar: Crear algo nuevo o mejorar algo existente. Ejemplo: Innovar en tecnología.
   Inoculate  Inocular: Introducir un agente patógeno atenuado para generar inmunidad. Ejemplo: Inocular contra la gripe.
   Inquire  Pedir información: Preguntar para obtener información. Ejemplo: Pedir información sobre un curso.
   Inscribe  Inscribir: Escribir o grabar un nombre o texto en una superficie. Ejemplo: Inscribir un mensaje en un anillo.
   Insert  Insertar: Colocar algo dentro de otra cosa. Ejemplo: Insertar una llave en la cerradura.
   Insinuate  Insinuar: Sugerir algo indirectamente. Ejemplo: Insinuar una sospecha.
   Insist  Insistir: Afirmar o pedir algo con firmeza. Ejemplo: Insistir en una opinión.
   Inspect  Inspeccionar: Examinar cuidadosamente algo. Ejemplo: Inspeccionar un edificio.
   Inspire  Inspirar: Estimular o motivar a alguien. Ejemplo: Inspirar a otros con tu ejemplo.
   Instigate  Instigar: Incitar o provocar una acción. Ejemplo: Instigar una revuelta.
   Instruct  Dar instrucciones: Enseñar o dar órdenes. Ejemplo: Dar instrucciones claras.
   Insult  Insultar: Ofender con palabras o acciones. Ejemplo: Insultar a alguien.
   Integrate  Integrar: Unir o combinar partes para formar un todo. Ejemplo: Integrar a un nuevo miembro.
   Intend  Tener intención de: Planear o proponer hacer algo. Ejemplo: Tener intención de viajar.
   Interact  Interactuar: Actuar recíprocamente con otros. Ejemplo: Interactuar con otras personas.
   Intercept  Interceptar: Detener algo en su camino. Ejemplo: Interceptar una señal.
   Interest  Interesar: Despertar la curiosidad o el interés. Ejemplo: Interesar a alguien en un tema.
   Interfere  Interferir: Intervenir en algo sin permiso o derecho. Ejemplo: Interferir en una conversación.
   Interject  Interponer, Agregar: Interrumpir con un comentario; añadir brevemente. Ejemplo: Interponer una pregunta, agregar una nota al pie.
   Interlace  Intercalar: Entrelazar o combinar elementos. Ejemplo: Intercalar hilos de colores.
   Interlock  Trabar: Encajar o unir firmemente. Ejemplo: Trabar piezas de un rompecabezas.
   Interpret  Interpretar: Explicar el significado de algo. Ejemplo: Interpretar un texto.
   Interrogate  Interrogar: Hacer preguntas de forma sistemática. Ejemplo: Interrogar a un testigo.
   Interrupt  Interrumpir: Detener algo en su curso. Ejemplo: Interrumpir una clase.
   Intertwine  Entrelazarse: Unir o enrollar entre sí. Ejemplo: Entrelazarse los dedos.
   Intervene  Intervenir: Tomar parte en algo para modificarlo. Ejemplo: Intervenir en un conflicto.
   Interview  Entrevistar: Hacer preguntas a alguien para obtener información. Ejemplo: Entrevistar a un candidato.
   Intimate  Insinuar a alguien: Sugerir algo de manera sutil, especialmente algo personal. Ejemplo: Insinuar un secreto a alguien.
   Intone  Entonar: Cantar o recitar con una entonación particular. Ejemplo: Entonar un himno.
   Intoxicate  Intoxicar: Causar efectos nocivos por consumo de sustancias. Ejemplo: Intoxicar con alcohol.
   Introduce  Introducir: Presentar algo o a alguien. Ejemplo: Introducir un nuevo producto.
   Invade  Invadir: Entrar por la fuerza en un territorio. Ejemplo: Invadir un país.
   Invalidate  Invalidar: Anular o quitar validez a algo. Ejemplo: Invalidar un documento.
   Invent  Inventar: Crear algo nuevo. Ejemplo: Inventar un aparato.
   Invert  Invertir: Cambiar el orden o la posición de algo. Ejemplo: Invertir una imagen.
   Investigate  Investigar: Examinar o buscar información sobre algo. Ejemplo: Investigar un crimen.
   Invite  Invitar: Pedir a alguien que vaya a algún lugar o que participe en algo. Ejemplo: Invitar a una fiesta.
   Invoke  Invocar: Apelar a una autoridad o poder superior. Ejemplo: Invocar la ley.
   Irradiate  Irradiar: Emitir radiación. Ejemplo: Irradiar un tumor.
   Irrigate  Irrigar: Regar la tierra. Ejemplo: Irrigar un campo.
   Irritate  Irritar: Causar molestia o enojo. Ejemplo: Irritar la piel.
   Isolate  Aislar: Separar algo o a alguien de los demás. Ejemplo: Aislar a un paciente.
   Itch  Picar: Causar una sensación de picazón. Ejemplo: Picar la piel.
   Iterate  Repetir: Hacer algo varias veces. Ejemplo: Repetir un proceso.
<! Archivo: verbosregularesletraj.md 
Lista de Verbos en Inglés (J) y su Traducción
Esta lista presenta verbos en inglés que comienzan con la letra "J" y su significado en español, a menudo con sinónimos para mayor claridad:
   jab  pinchar, dar un golpe rápido
   jabber  farfullar, balbucear, hablar rápidamente y sin sentido
   jail  encarcelar, aprisionar
   jam  meter a la fuerza, atestar, atascar
   jangle  hacer sonar (de forma discordante), tintinear
   jar  desentonar, chocar, sacudir, irritar
   jaw  charlar, cotorrear, hablar mucho
   jeer  abuchear, burlarse, mofarse
   jeopardize  poner en peligro, arriesgar, comprometer
   jerk  sacudirse, dar un tirón, moverse bruscamente
   jest  bromear, hacer chistes
   jibe  burlarse, mofarse (de forma sarcástica)
   jigger  reorganizar, amañar, manipular
   jingle  tintinear, sonar campanillas
   jog  correr suavemente, hacer footing
   joggle  sacudir, menear suavemente
   join  unir, juntar, conectar
   joke  bromear, contar chistes
   jolt  sacudir, dar una sacudida, sorprender
   jostle  empujar, abrirse paso a codazos
   jounce  sacudir, ir dando tumbos, rebotar
   josh  tomarle el pelo a, bromear con alguien (de forma amigable)
   judge  juzgar, evaluar, dictaminar
   juice  exprimir, sacar el jugo
   juggle  hacer malabarismos, manipular
   jumble  mezclar (de forma desordenada), barajar (cartas)
   jump  saltar, brincar
   junk  tirar a la basura, desechar
   justify  justificar, defender, explicar
   jut  sobresalir, protuberar
<! Archivo: verbosregularesletrak.md 
Acciones y Emociones:
   keen: Lamentar, llorar
   kill: Matar
   kiss: Besar
   kowtow: Doblegarse, humillarse
Conocimiento e Interacción:
   ken: Saber conocer
   kibitz: Entrometerse
   kid: Bromear
Manipulación y Modificación:
   key: Adaptar algo a algo
   knead: Amasar trabajar
   knit: Tejer
   knot: Hacer un nudo
   kindle: Encender despertar
Movimiento y Contacto Físico:
   kick: Dar patadas
   knee: Pegar un rodillazo
   knock: Llamar golpear la puerta
Descanso y Problemas:
   kip: Dormir apolillar
   kink: Enroscarse (cuerda)
Crimen:
   kidnap: Secuestrar
Explicación de los Cambios:
   Agrupación Temática: He intentado agrupar palabras que tienen una conexión conceptual, aunque a veces sea sutil. Esto ayuda a que el lector procese la información de manera más organizada.
   Título de las secciones: He añadido títulos para indicar de que trata la sección.
   Orden Alfabético dentro de las categorías: Dentro de cada tema, las palabras se presentan en orden alfabético para facilitar la búsqueda.
   Separación Visual: He utilizado saltos de línea para separar las categorías, mejorando la legibilidad.
Esta estructura proporciona un contexto adicional y hace que la lista sea más fácil de entender y recordar.
<! Archivo: verbosregularesletral.md 
Glosario de Verbos (Inglés  Español)
   label  etiquetar
   lacerate  lacerar
   lace  acordonar
   lament  lamentar
   land  aterrizar
   languish  languidecer
   lap  plegar
   lash  azotar
   last  durar
   latch  cerrar con picaporte
   lather  enjabonar
   laud  loar
   laugh  reír
   launch  lanzar, hacer despegar
   lavish  colmar, prodigar
   leaf  echar hojas
   lecture  dar clase   sermonear
   leer  mirar con lascivia
   legislate  legislar
   legitimate  legitimar
   lengthen  alargar
   letter  estampar   grabar
   level  nivelar
   liberate  liberar
   license  autorizar
   lick  lamer
   lie  mentir
   lift  levantar
   lighten  aligerar
   like  gustar   agradar
   limit  limitar   restringir
   limp  cojear
   line  forrar   rayar
   linger  entretenerse un rato
   link  unir   enlazar
   lisp  cecear
   list  hacer una lista   enumerar
   listen  escuchar
   litter  tirar basura
   live  vivir
   load  cargar
   loaf  holgazanear
   lob  hacerle un globo (a otro jugador)
   locate  localizar
   lock  cerrar con llave
   loiter  vagar
   loll  holgazanear
   long  anhelar   desear
   look  mirar
   loom  ser inminente
   loop  serpentear
   loosen  aflojar
   lope  correr a paso largo
   lounge  holgazanear
   love  amar
   lower  bajar
   lug  arrastrar
   lull  calmar
   lumber  aserrar   moverse pesadamente
   lunge  atacar (en esgrima)
   lurch  tambalearse
   lure  atraer
   lurk  estar al acecho
<! Archivo: verbosregularesletram.md 
Para que el texto sea más claro y tenga más sentido, se puede organizar en una tabla con las siguientes columnas:
   Verbo en Inglés
   Traducción al Español
Esto facilita la lectura y la consulta. Aquí te presento la tabla organizada:
| Verbo en Inglés | Traducción al Español           |
|||
| Maintain        | Mantener                        |
| Man             | Tripular                        |
| Manage          | Administrar                     |
| Maneuver        | Maniobrar                       |
| Mangle          | Destrozar                       |
| Manhandle       | Maltratar                       |
| Manipulate      | Manipular                       |
| March           | Marchar                         |
| Mark            | Marcar                          |
| Marry           | Casarse                         |
| Marvel          | Maravillarse                    |
| Mash            | Hacer puré, aplastar            |
| Mask            | Enmascarar                      |
| Massage         | Masajear                        |
| Match           | Hacer juego                     |
| Mate            | Reproducir                      |
| Matter          | Importar                        |
| Maul            | Golpear, mutilar                |
| Maximize        | Maximizar                       |
| Meander         | Serpentear                      |
| Measure         | Medir                           |
| Meddle          | Entrometerse en                |
| Mediate         | Mediar                          |
| Meditate        | Meditar                         |
| Melt            | Derretirse                      |
| Memorise        | Memorizar                       |
| Menace          | Amenazar                        |
| Mend            | Remendar                        |
| Mention         | Mencionar                       |
| Meow            | Maullar                         |
| Mesh            | Enredarse                       |
| Mesmerize       | Hipnotizar                      |
| Mew             | Maullar                         |
| Migrate         | Migrar                          |
| Milk            | Ordeñar                         |
| Mime            | Imitar, hacer la mímica       |
| Mimic           | Imitar                          |
| Mince           | Picar, moler                    |
| Mind            | Cuidar importar                |
| Mine            | Minar                           |
| Mingle          | Mezclar(se)                     |
| Minimize        | Minimizar                       |
| Misdirect       | Dar indicaciones equivocadas      |
| Misjudge        | Juzgar mal                      |
| Mispronounce    | Pronunciar mal                  |
| Miss            | Perder, extrañar                |
| Misunderstand   | Malinterpretar                 |
| Mix             | Mezclar                         |
| Moan            | Quejarse                        |
| Mobilize        | Movilizar                       |
| Mock            | Mofarse                         |
| Model           | Modelar                         |
| Modernize       | Modernizar                      |
| Modify          | Modificar                       |
| Moisten         | Humedecer                       |
| Mold            | Moldear enmohecerse             |
| Molest          | Abusar sexualmente              |
| Mollify         | Apaciguar                       |
| Mollycoddle     | Mimar                           |
| Monitor         | Controlar                       |
| Monopolize      | Monopolizar                     |
| Moo             | Mugir                           |
| Moor            | Amarrar                         |
| Mope            | Andar deprimido                |
| Morph           | Transformar(se)                  |
| Mosey           | Caminar tranquilamente         |
| Motion          | Hacer señas                     |
| Motivate        | Motivar                         |
| Mould           | Moldear enmohecerse             |
| Mount           | Montar, aumentar                |
| Mourn           | Afligir                         |
| Mouth           | Articular en silencio          |
| Move            | Mover, mudarse                  |
| Muddle          | Confundir                       |
| Muffle          | Amortiguar                      |
| Mug             | Atracar, asaltar               |
| Mull            | Reflexionar                     |
| Multiply        | Multiplicar                     |
| Mumble          | Mascullar                       |
| Munch           | Masticar                        |
| Murder          | Asesinar                        |
| Murmur          | Murmurar                        |
| Muse            | Meditar                         |
| Muss            | Desordenar                      |
| Mutilate        | Mutilar                         |
| Mutter          | Mascullar                       |
Ventajas de esta organización:
   Claridad: La estructura de tabla facilita la visualización y comparación entre el verbo en inglés y su traducción.
   Acceso rápido: Es fácil encontrar un verbo específico buscando en la columna correspondiente.
   Referencia: Se convierte en un recurso de referencia útil para aprender o repasar vocabulario.
Esta organización es mucho más clara y útil que la lista original.
<! Archivo: verbosregularesletran.md 
Verbos en Inglés (N)
Aquí hay una lista de verbos en inglés que comienzan con la letra "N", junto con su traducción y una breve definición:
   nag  regañar: Molestar a alguien constantemente con quejas o peticiones.
   nail  clavar: Fijar algo con clavos.
   name  nombrar: Dar un nombre a alguien o algo.
   nap  dormir la siesta: Tomar un breve descanso para dormir.
   narrate  narrar: Contar una historia o relatar eventos.
   narrow  angostar limitar: Hacer algo más estrecho o restringir.
   naturalize  naturalizar: Admitir a un extranjero en la ciudadanía de un país.
   navigate  navegar: Dirigir un barco o encontrar el camino.
   neaten  ordenar: Hacer que algo esté limpio y ordenado.
   need  necesitar: Requerir algo.
   neglect  descuidar: No prestar suficiente atención o cuidado a algo.
   negotiate  negociar (nigóushieit): Discutir para llegar a un acuerdo.
   neigh  relinchar: El sonido que hace un caballo.
   nest  anidar: Construir o vivir en un nido.
   nestle  acurrucarse: Acomodarse cómodamente contra algo o alguien.
   neutralize  neutralizar: Hacer que algo sea ineficaz o inofensivo.
   nibble  mordisquear: Comer a pequeños mordiscos.
   nick  cortar: Hacer un pequeño corte.
   nip  pellizcar mordisquear: Sujetar y presionar con los dedos o dientes.
   nod  asentir (con la cabeza): Mover la cabeza hacia arriba y hacia abajo para indicar acuerdo.
   nominate  nominar: Proponer a alguien para un puesto o premio.
   notch  cortar: Hacer una muesca o corte en algo.
   note  advertir, fijarse en: Prestar atención a algo.
   notice  prestar atención: Darse cuenta de algo.
   notify  notificar: Informar a alguien de algo.
   nourish  alimentar: Proporcionar los alimentos necesarios para el crecimiento y la salud.
   nudge  darle con el codo a alguien: Empujar suavemente a alguien con el codo.
   number  enumerar: Asignar un número a cada elemento de una lista.
   nurse  amamantar cuidar: Alimentar a un bebé con leche materna o cuidar de un enfermo.
   nuzzle  acurrucarse acariciar con el hocico: Frotar suavemente con la nariz o el hocico.
<! Archivo: verbosregularesletrao.md 
A. Acciones Relacionadas con Mandatos e Influencia:
   obey  obedecer
   oblige  obligar   complacer
   ordain  decretar
   order  ordenar   pedir
B. Acciones Relacionadas con la Percepción y Atención:
   observe  observar
   ogle  quedarse mirando
   overlook  tener vista a   pasar por alto
C. Acciones Relacionadas con la Posesión y Logro:
   obtain  obtener
   own  poseer
   owe  adeudar, deber
D. Acciones Relacionadas con la Oposición y el Conflicto:
   object  objetar
   offend  ofender
   oppose  oponerse
   obstruct  atascar
   overpower  vencer
   overturn  dar un vuelco   anular
E. Acciones Relacionadas con el Movimiento y la Ubicación:
   occupy  ocupar
   occur  ocurrir
   orbit  girar, estar en órbita
   orient  orientar
   orientate  encaminar, orientar
   ooze  rezumar
F. Acciones Relacionadas con la Creación y la Organización:
   offer  ofrecer
   open  abrir
   organize  organizar
   originate  producir, crear
   ornament  ornamentar
   outline  diseñar, delinear
G. Acciones Relacionadas con el Exceso y la Comparación:
   obsess  obsesionar
   obtrude  entrometer
   overbalance  perder el equilibrio
   overcompensate  sobrecompensar
   overflow  inundar
   outlive  sobrevivir
   outperform  superar a
   outwit  ser más listo que
H. Acciones Generales:
   operate  manejar
   opt  optar
Justificación de los cambios:
   Agrupación por temas:  Facilita la comprensión y la memorización al relacionar palabras con significados similares.
   Orden alfabético dentro de cada tema: Mantiene cierta estructura y permite encontrar rápidamente una palabra dentro de su grupo.
   Claridad en las definiciones: Se ha asegurado que cada definición sea concisa y fácil de entender.
   Formato visual: El uso de encabezados para cada tema mejora la legibilidad y la organización del texto.
Esta reorganización hace que el texto sea más útil para el aprendizaje y la referencia rápida.
<! Archivo: verbosregularesletrap.md 
Movimiento y Desplazamiento:
   General: caminar, desfilar, pasar, pasear, proceder, progresar
   Específicos de movimiento: abalanzarse, avanzar a trompicones, cabriolar, conducir a empellones, dar un empujón, empacar, empujar, esquivar, girar sobre un eje, hacer cabriolas, hacer piruetas, jadear, palpitar, perseguir, propulsar, saltar, tirar
   Acuáticos: remar con pala, zambullirse
   A pie pesado: caminar pesadamente
Acciones Físicas con Objetos:
   Manipulación: acariciar, aporrear, apuntalar, apretar, arrancar, bombear, coger, colocar, desplumar, enchufar, fruncir, golpear, imprimir, lanzar, levantar, mullir, pegar, pelar, perforar, picar, pinchar, plantar, poner, presionar, proyectar, pulir, rellenar, remendar, sujetar, tirar de, trenzar.
   Creación y Modificación: arar, castigar, contaminar, ejecutar, pintar, personalizar, remendar.
   Ubicación y Colocación: apilar, estacionar, posarse, situar, ubicar
Comunicación y Expresión:
   Hablar: declarar, filosofar, mentir, parafrasear, parlotear, pontificar, predicar, proclamar, pronunciar, profesar, proponer, vaticinar
   Comunicación no verbal: hacer pucheros, jadear, señalar.
   Escribir y Publicar: imprimir, publicar
Percepción y Cognición:
   Sentidos: echar una ojeada, esforzarse por ver, oír, percibir
   Pensamiento: filosofar, imaginarse, postular, predecir, presumir, reflexionar, suponer
Emociones y Sentimientos:
   Positivas: alabar, aplacar, complacer, consentir, mimar
   Negativas: castigar, fastidiar, sentir lástima, entrar en pánico.
Acciones Sociales e Interpersonales:
   Relaciones: acariciar, complacer, consentir, fastidiar, mimar, perdonar, perseguir, proteger, proveer, tratar con condescendencia
   Autoridad Control: castigar, prohibir, perseguir
   Negociación Influencia: persuadir, protestar, rogar
Procesos y Cambios:
   Ocurrencia: fallecer, reventar, transpirar
   Acción Reacción: reaccionar, sobre salir.
Actividades y Ocupaciones:
   jugar, patrullar, practicar, rezar
Miscelánea:
   detenerse, poseer, proseguir, transpirar, etc.
   He tratado de agrupar los verbos de la forma más lógica posible. Algunos verbos podrían encajar en varias categorías, dependiendo del contexto.
   La intención es que esta organización haga que la lista sea más útil para el estudio o la consulta.
Este formato debería ser más fácil de usar para aprender vocabulario o encontrar sinónimos y verbos relacionados.
<! Archivo: verbosregularesletraq.md 
Verbos que describen temblores o movimientos involuntarios:
   quake  temblar (generalmente por un evento fuerte)
   quaver  temblar (normalmente por nervios o debilidad)
   quiver  estremecerse (similar a temblar, pero puede ser más sutil)
Verbos relacionados con la comunicación:
   query  preguntar
   question  preguntar
   quiz  interrogar
   quote  citar
   quip  bromear
Verbos que implican control o supresión:
   quell  sofocar
   quiet  acallar, tranquilizar
Otros verbos:
   quail  acobardarse
   qualify  obtener un título
   quarrel  pelearse
   queue  hacer cola
   quibble  quejarse por nimiedades
   quicken  acelerar
Justificación de los cambios:
   Agrupación por temas: Al agrupar las palabras por significado similar, es más fácil ver las sutilezas entre ellas. Por ejemplo, es útil ver juntas las palabras que describen diferentes tipos de temblores.
   Orden lógico: Dentro de cada grupo, se intenta organizar las palabras de manera que tenga sentido (por ejemplo, desde temblores más fuertes a más sutiles).
   Claridad: Se mantiene la definición original de cada palabra, pero se da prioridad a las relaciones entre las palabras para mejorar la comprensión general.
<! Archivo: verbosregularesletrar.md 
I. Movimiento y Desplazamiento:
   Correr: race
   Deambular: ramble, roam
   Embestir: ram
   Girar: reel
   Hacer rodar: roll
   Mecer: rock
   Remar: row
   Rotar: rotate
   Apresurarse: rush
   Retroceder: recoil
   Reubicar: reposition
   Revertir: revert
   Retirarse: retreat
   Regresar: return
II. Comunicación y Expresión:
   Bramar: rage
   Comentar: remark
   Denunciar: report
   Despotricar: rant
   Hablar con entusiasmo: rhapsodize
   Informar: report
   Narrar: recount
   Protestar: remonstrate
   Razonar: reason
   Recitar: recite
   Redactar: reword
   Reformular: rephrase
   Relatar: relate
   Repetir: repeat
   Replicar: retort, riposte
   Responder: reply, respond
   Rimr: rhyme
   Susurrar: rustle
   Transmitir: relay
III. Percepción y Cognición:
   Acordarse de: remind
   Considerar: reckon, regard
   Darse cuenta: realise
   Delirar: rave
   Memorar: reminisce
   Observar: regard
   Racionalizar: rationalize
   Razonar: reason
   Recordar: recall, recollect, remember
   Reconocer: recognise
   Rememorar: reminisce
   Revisar: review, revise
   Rumiar: ruminate
IV. Acción y Reacción:
   Ablandarse: relent
   Abstenerse: refrain
   Agitar: ruffle
   Alcanzar: reach
   Arrepentirse: repent
   Arriesgar: risk
   Asar: roast
   Buscar: rummage
   Competir: race
   Descansar: rest, repose
   Devastar: ravage
   Eliminar: remove
   Enjuagar: rinse
   Frecuentar: resort
   Golpetear: rap
   Hacer arcadas: retch
   Hacer ruido: rattle
   Hojear: riffle
   Irradiar: radiate
   Levantar: raise
   Llover: rain
   Rasgar: rend, rip
   Raspar: rasp
   Reaccionar: react
   Reanudar: resume
   Reanimar: revive
   Refinar: refine
   Reflejar: reflect
   Relajarse: relax
   Repeler: repel, repulse
   Restringir: restrict
   Retaliate: tomar represalias
   Retraer: retract
   Reunir: rally
   Rodar: roll
   Rozar: rub
   Saborear: relish
V. Relaciones y Actitudes:
   Agasajar: regale
   Arruinar: ruin
   Confiar: rely
   Degarrar: rend
   Denunciar: report
   Lamentarse: regret
   Respetar: respect
   Resentir: resent
   Reverenciar: revere
   Ridiculizar: ridicule
VI. Cambios y Ajustes:
   Invertir: reverse
   Reajustar: readjust
   Redistribuir: redistribute
   Reducir: reduce
   Reorientar: redirect
   Reorganizar: rearrange, reorganize
   Revaluar: reevaluate
   Volver a unir: reattach
VII. Creación y Destrucción:
   Grabar: record
   Reconstituir: reconstitute
   Reproducir: reproduce
   Restaurar: restore
VIII. Rechazo y Aceptación:
   Rechazar: rebuff, refuse, reject
   Repudiar: repudiate
IX. Recuperación y Pérdida:
   Abandonar: relinquish
   Reclamar: reclaim
   Recobrar: regain
   Recuperar: recover, recuperate
   Redescubrir: rediscover
X. Normas y Poder:
   Regir: rule
   Reinar: reign
XI. Apoyo y Colaboración:
   Reafirmar: reaffirm, reassert, restate
   Reforzar: reinforce
   Tranquilizar: reassure
   Recomendar: recommend
   Reiterar: reiterate
   Respaldar: reinforce
   Confiar: Rely
XII. Proceso Legal y Formal:
   Ratificar: ratify
   Rescindir: rescind
   Revocar: revoke
XIII. Preparación y Reparación:
   Preparar: ready
   Reparar: repair
XIV. Resultados y Consecuencias:
   Resultar: result
XV. Solicitudes:
   Requerir: require
   Solicitar: request
XVI. Sonidos:
   Rugir: roar
   Retumbar: rumble
XVII. Otros:
   Abstenerse: refrain
   Alquilar: rent
   Arruinar: ruin
   Asar: roast
   Acribillar: riddle
   Agitar: ruffle
   Cubrir: cover
   Deleitarse: revel
   Enrojecerse: redden
   Hurgar: rummage
   Rastrillar: rake
   Reclutar: recruit
   Redondear: round
   Residir: reside
   Tomar represalias: retaliate
   Reanudar: resume
   Restringir: restrict
   Susurrar: rustle
   Rodar: Roll
   Pudrirse: Rot
   Algunas palabras pueden pertenecer a múltiples categorías.
   He agrupado palabras con significados similares para facilitar la comprensión.
   He añadido algunas traducciones al español para dar más contexto.
 Esta lista intenta agrupar los verbos de la lista original.
<! Archivo: verbosregularesletras.md 
Para que el texto sea más claro y tenga más sentido, lo he reorganizado en un formato de lista alfabética, con cada palabra seguida de sus traducciones o definiciones más comunes.  Además, he agrupado las traducciones por comas y he añadido explicaciones breves cuando es necesario para evitar ambigüedades.
Aquí está el texto reorganizado:
   Sack  Despedir
   Sail  Navegar
   Salivate  Salivar
   Salute  Saludar
   Salvage  Salvar
   Sashay  Caminar pavoneándose
   Satirize  Satirizar
   Satisfy  Satisfacer
   Saturate  Saturar
   Saunter  Pasear
   Savage  Atacar ferozmente
   Save  Salvar, ahorrar, guardar
   Savor  Saborear
   Saw  Coser
   Scale  Escalar
   Scamper  Corretear
   Scan  Escudriñar, escanear
   Scandalize  Escandalizar
   Scare  Asustar
   Scatter  Dispersar
   Scheme  Conspirar
   School  Instruir
   Scoff  Mofarse
   Scold  Reprender
   Scoop  Sacar
   Scoot  Ir rápidamente
   Scorch  Chamuscar, quemar
   Score  Anotar
   Scorn  Desdeñar
   Scour  Registrar, fregar
   Scowl  Fruncir el ceño
   Scramble  Mezclar
   Scrape  Raspar
   Scratch  Rasguñar
   Scrawl  Garabatear
   Scream  Gritar
   Screech  Chirriar
   Screw  Atornillar
   Scribble  Garabatear
   Scrub  Fregar, cancelar
   Scrunch  Crujir
   Scrutinize  Escudriñar
   Scuff  Rayar
   Scurry  Corretear
   Scuttle  Corretear
   Seal  Sellar
   Seam  Unir con costuras
   Search  Buscar
   Seclude  Aislar
   Secure  Asegurar
   Seduce  Seducir
   Seem  Parecer
   Seep  Filtrarse
   Seethe  Hervir, rabiar
   Seize  Agarrar
   Select  Seleccionar
   Sense  Sentir
   Sentence  Sentenciar
   Separate  Separar
   Serenade  Dar una serenata
   Serve  Servir
   Settle  Establecer
   Sever  Cortar
   Sew  Coser
   Shade  Dar sombra
   Shamble  Caminar arrastrando los pies
   Shape  Dar forma
   Share  Compartir
   Sharpen  Afilar
   Shatter  Hacer(se) añicos
   Shave  Afeitarse
   Shear  Esquilar, cortar (el pelo)
   Sheathe  Enfundar
   Shelter  Proteger
   Shield  Proteger
   Shift  Cambiar
   Shirk  Rehuir
   Shiver  Tiritar
   Shock  Sobresaltar, conmover
   Shoo  Ahuyentar
   Shop  Hacer compras
   Shorten  Acortar
   Shoulder  Cargar
   Shout  Gritar
   Shove  Empujar bruscamente
   Shovel  Mover con pala
   Showcase  Exhibir
   Shower  Regar, colmar, ducharse
   Shred  Triturar
   Shriek  Chillar
   Shrug  Encogerse de hombros
   Shudder  Estremecerse
   Shuffle  Revolver
   Shush  Hacer callar
   Sidestep  Esquivar
   Sidle  Acercarse sigilosamente
   Sift  Tamizar
   Sigh  Suspirar
   Sign  Firmar
   Signal  Señalar
   Silence  Silenciar
   Simmer  Hervir a fuego lento
   Simper  Sonreír como un tonto
   Sin  Pecar
   Sip  Beber a sorbos
   Size  Clasificar según el tamaño
   Sketch  Bosquejar
   Skewer  Ensartar (carne, etc.)
   Ski  Esquiar
   Skid  Derrapar, patinar
   Skim  Descremar, echar un vistazo
   Skip  Saltar, brincar
   Skitter  Pulular
   Skulk  Merodear
   Slam  Cerrar de golpe
   Slander  Calumniar
   Slap  Abofetear
   Slash  Cortar
   Slather  Untar
   Slice  Rebanar
   Slick  Alisar
   Slide  Deslizarse
   Slip  Resbalar
   Slither  Deslizarse
   Slobber  Babearse
   Slosh  Chapotear
   Slouch  Encorvarse
   Slow  Reducir la velocidad
   Slumber  Dormir
   Slump  Disminuir
   Slur  Arrastrar (las palabras)
   Slurp  Sorber
   Smack  Besar, pegar una bofetada
   Smash  Hacer trizas
   Smear  Embadurnar
   Smile  Sonreír
   Smirk  Sonreír con suficiencia
   Smite  Golpear
   Smoke  Fumar
   Smolder  Arder sin llama
   Smooch  Besuquearse
   Smooth  Alisar
   Smother  Ahogar, sofocar
   Smudge  Manchar
   Snake  Serpentear
   Snap  Partir, quebrar
   Snarl  Gruñir
   Snatch  Arrebatar
   Sneak  Hacer furtivamente
   Sneer  Sonreír con desprecio
   Sneeze  Estornudar
   Snicker  Reírse disimuladamente
   Sniff  Olfatear
   Sniffle  Respirar con la nariz congestionada
   Snigger  Reírse disimuladamente
   Snip  Cortar (con tijera)
   Snipe  Disparar
   Snitch  Birlar, contar un secreto
   Snivel  Lloruquear
   Snooze  Dormitar
   Snore  Roncar
   Snort  Bufar, resoplar
   Snow  Nevar
   Snub  Desairar
   Snuff  Sorber por la nariz
   Snuffle  Respirar con la nariz congestionada
   Snuggle  Acurrucarse
   Soak  Empapar
   Sob  Sollozar
   Socialize  Relacionar
   Soften  Ablandar(se)
   Solemnize  Solemnizar
   Somersault  Dar volteretas
   Soothe  Tranquilizar
   Sort  Clasificar
   Sound  Sonar
   Span  Abarcar
   Spank  Dar nalgadas
   Spare  Perdonar, ahorrar
   Spark  Chispear
   Sparkle  Centellar
   Specialize  Especializar
   Specify  Especificar
   Speculate  Especular
   Spike  Clavar
   Spite  Fastidiar
   Splash  Salpicar
   Splay  Extenderse
   Splinter  Astillar(se)
   Splutter  Farfullar
   Spot  Salpicar
   Sprawl  Extenderse
   Spray  Vaporizar
   Sprinkle  Rociar, espolvorear
   Sprint  Esprintar
   Sprout  Brotar
   Spur  Espolear
   Spurn  Desdeñar
   Sputter  Chisporrotear
   Spy  Espiar
   Squall  Chillar
   Square  Cuadrar
   Squash  Aplastar
   Squat  Ponerse en cuclillas
   Squawk  Graznar
   Squeak  Rechinar
   Squeal  Chillar
   Squeeze  Apretar, exprimir
   Squint  Mirar con los ojos entornados
   Squirm  Retorcerse
   Squirt  Lanzar un chorro
   Squish  Aplastar
   Stab  Apuñalar
   Stabilize  Estabilizar
   Stack  Apilar
   Stagger  Tambalearse
   Stain  Teñir, pintar
   Stalk  Acechar
   Stall  Entretener, demorar
   Stammer  Tartamudear
   Stamp  Patalear, zapatear
   Standardize  Normalizar
   Stare  Mirar fijamente
   Start  Arrancar, comenzar
   Startle  Sobresaltar
   Stash  Esconder
   State  Declarar
   Station  Estacionar, apostar
   Stay  Quedarse, permanecer
   Steady  Estabilizarse
   Steer  Conducir, dirigir
   Step  Subir a bordo, pasar
   Sterilize  Esterilizar
   Stick  Pegar
   Stiffen  Endurecerse
   Stifle  Sofocar
   Still  Apaciguar(se)
   Stimulate  Estimular
   Stipulate  Estipular
   Stir  Remover, hurgar
   Stitch  Coser, suturar
   Stock  Abastecer
   Stockpile  Almacenar
   Stoke  Atizar
   Stomp  Pisar fuerte
   Stoop  Agacharse
   Stop  Detenerse
   Store  Almacenar
   Storm  Atacar, llover tormentosamente
   Stow  Guardar
   Straddle  Sentarse a horcajadas
   Straighten  Enderezar
   Strain  Forzar
   Strangle  Estrangular
   Strap  Vendar, atar con correa
   Stray  Desviarse, extraviarse
   Streak  Hacer rayas
   Strengthen  Reforzar
   Stress  Recalcar, estresar
   Stretch  Estirar
   Strip  Desnudarse
   Stroke  Acariciar
   Stroll  Pasear
   Struggle  Luchar
   Strum  Rasguear
   Strut  Pavonearse
   Stuff  Rellenar, tapar
   Stumble  Tropezar
   Stump  Dejar perplejo
   Stutter  Tartamudear
   Style  Peinar, diseñar
   Subdue  Sojuzgar
   Submerge  Sumergir(se)
   Submit  Rendirse, presentar
   Subside  Calmarse, amainar
   Subsidize  Subvencionar
   Substitute  Sustituir
   Subtract  Restar
   Succeed  Tener éxito
   Succumb  Sucumbir
   Suck  Sorber, aspirar
   Suffer  Sufrir
   Suggest  Sugerir
   Suit  Quedar bien, convenir
   Sulk  Enfurruñarse, estar de mal humor
   Summarize  Resumir
   Summon  Convocar, llamar
   Supervise  Supervisar
   Supplement  Suplementar
   Supply  Suministrar
   Support  Apoyar
   Suppose  Suponer
   Surge  Salir en tropel
   Surmise  Conjeturar
   Surprise  Sorprender
   Surrender  Rendirse
   Surround  Rodear
   Survey  Inspeccionar
   Survive  Sobrevivir
   Suspect  Sospechar
   Suspend  Colgar
   Swab  Limpiar
   Swagger  Pavonearse
   Swallow  Tragar
   Swat  Aplastar (un insecto)
   Sway  Balancearse
   Sweat  Sudar
   Swerve  Virar bruscamente
   Swill  Beber a tragos grandes
   Swipe  Golpear, birlar
   Swirl  Arremolinarse
   Swish  Mover produciendo un sonido
   Switch  Cambiar, enchufar
   Swivel  Girar sobre un pivote
   Swoon  Desmayarse
   Symbolize  Simbolizar
   Sympathize  Compadecer
Esta organización alfabética facilita la búsqueda de palabras específicas.  Las definiciones múltiples están separadas por comas para mayor claridad.
<! Archivo: verbosregularesletrat.md 
Ok, aquí está el texto reorganizado para que sea más claro y fácil de entender, con algunas mejoras:
Lista de Verbos en Inglés y su Significado en Español
Esta lista presenta verbos en inglés y su traducción al español, con el objetivo de facilitar la comprensión y el aprendizaje del vocabulario.
   Tackle: Enfrentar, abordar
   Tailor: Confeccionar, hacer a medida
   Talk: Conversar, hablar
   Tally: Contar, totalizar
   Tame: Domar, domesticar
   Tangle: Enredar(se), complicar
   Tantalize: Tentar, provocar
   Tap: Dar golpecitos, tocar ligeramente
   Target: Fijar como objetivo, apuntar a
   Task: Asignar una tarea, encargar
   Taste: Saborear, probar
   Tattle: Parlotear, chismear
   Tattoo: Tatuar, grabar
   Taunt: Burlarse, provocar
   Tease: Tomar el pelo, atormentar, molestar
   Teeter: Tambalearse, vacilar
   Telephone: Llamar por teléfono, telefonear
   Temper: Moderar, templar, calmar
   Tempt: Tentar, seducir
   Tend: Tender (ofrecer), cuidar (atender)
   Terrify: Aterrorizar, espantar
   Terrorize: Aterrorizar, intimidar
   Test: Comprobar, examinar, probar
   Testify: Testificar, declarar
   Thank: Agradecer, dar las gracias
   Thaw: Descongelar, derretir
   Theorize: Teorizar, especular
   Thrash: Dar una paliza, golpear violentamente
   Thread: Enhebrar, ensartar
   Threaten: Amenazar, intimidar
   Throttle: Estrangular, ahogar
   Thumb: Hojear con el pulgar, pasar las páginas rápidamente
   Thump: Golpear latir con vehemencia, palpitar
   Thunder: Tronar, retumbar, resonar
   Thwack: Golpear, dar un golpe seco
   Tick: Tildar, marcar, señalar
   Tickle: Hacer cosquillas, cosquillear
   Tidy: Ordenar, arreglar
   Tie: Atar, amarrar
   Tighten: Tensar, apretar, ajustar
   Tilt: Ladear(se), inclinar
   Time: Planear, calcular, programar
   Tingle: Sentir un hormigueo, cosquillear
   Tinker: Toquetear (con intención de arreglar), cacharrear
   Tinkle: Tintinear, repiquetear
   Tip: Dar propina, volcar
   Tiptoe: Caminar de puntillas, andar de puntillas
   Tire: Cansarse, fatigar
   Titter: Reírse tontamente, reírse nerviosamente
   Toast: Tostar, brindar
   Toddle: Hacer pinitos, dar los primeros pasos
   Toe: Obedecer, seguir la línea
   Toil: Trabajar arduamente, esforzarse
   Tolerate: Tolerar, soportar
   Toot: Tocar el claxon, pitar
   Topple: Caerse derrocar (un gobierno), derrumbar
   Toss: Lanzar, tirar
   Tote: Cargar, llevar
   Totter: Tambalearse, vacilar
   Touch: Tocar, palpar
   Toughen: Endurecer(se), fortalecer
   Tour: Recorrer, visitar
   Tousle: Despeinar, alborotar el cabello
   Tow: Remolcar, arrastrar
   Tower: Eleverse sobre, dominar
   Toy: Juguetear, trastear
   Trace: Localizar, rastrear
   Track: Rastrear, seguir la pista
   Trade: Comerciar, negociar, intercambiar
   Trail: Seguir la pista, ir detrás
   Train: Entrenar, capacitar
   Traipse: Ir de un lado para otro, deambular
   Tramp: Deambular, vagar
   Trample: Pisotear, aplastar
   Tranquilize: Tranquilizar, calmar
   Transcribe: Transcribir, copiar
   Transfuse: Hacer una transfusión, transfundir
   Translate: Traducir, interpretar
   Transmit: Transmitir, enviar
   Transmute: Transmutar, transformar
   Transpire: Suceder, ocurrir, revelarse
   Transport: Transportar, llevar
   Trap: Atrapar, entrampar
   Travel: Viajar, recorrer
   Traverse: Atravesar, cruzar
   Tread: Pisotear, pisar
   Treasure: Apreciar, valorar
   Treat: Tratar, atender, invitar
   Tremble: Temblar, tiritar
   Trick: Engañar, estafar, embaucar
   Trill: Trinar, gorjear
   Trim: Recortar, podar
   Trip: Tropezar, hacer tropezar
   Triumph: Triunfar, vencer
   Trivialize: Trivializar, minimizar
   Trot: Ir al trote, trotar
   Trouble: Preocupar, molestar
   Trounce: Dar una paliza, derrotar
   Trudge: Caminar a paso pesado, arrastrar los pies
   Trumpet: Proclamar a los cuatro vientos, pregonar
   Trundle: Rodar lentamente, avanzar pesadamente
   Trust: Confiar, creer
   Try: Intentar, tratar de
   Tuck: Meter arropar, guardar
   Tug: Tirar, remolcar, jalar
   Tumble: Tropezar, caer, dar vueltas
   Tune: Afinar, sintonizar, melodía
   Turn: Volver, dar vuelta, girar
   Tutor: Dar clases particulares, instruir
   Tweak: Pellizcar, ajustar
   Twiddle: Hacer girar, juguetear con los dedos
   Twine: Entrelazar, enroscar
   Twinkle: Centellear, brillar
   Twirl: Dar vueltas, girar
   Twist: Doblar, torcer
   Twitch: Moverse nerviosamente, crisparse
   Twitter: Gorjear, piar, tuitear
   Type: Escribir a máquina, mecanografiar
<! Archivo: verbosregularesletrau.md 
Acciones de Liberación Desatar Abrir:
   Unbind: Desatar, liberar.
   Unbuckle: Desabrochar (hebilla).
   Unbutton: Desabotonar.
   Unclasp: Desabrochar, separar (gancho, broche).
   Unhook: Desenganchar, descolgar.
   Unlace: Desatar, desenlazar (cordones).
   Unlock: Abrir (con llave), liberar.
   Unpin: Quitar los alfileres o las horquillas.
   Untie: Deshacer (un nudo).
   Unfasten: Desabrochar, desatar.
Acciones de Desenvolver Desplegar Descubrir:
   Uncap: Destapar.
   Uncoil: Desenrollar.
   Uncross: Descruzar (piernas, brazos).
   Uncover: Dejar al descubierto, destapar.
   Uncurl: Desenroscar.
   Unfold: Desplegar, desarrollarse.
   Unfurl: Desplegarse, extenderse.
   Unroll: Desenrollar(se).
   Unveil: Quitar(se) el velo, revelar.
   Unwrap: Desenvolver.
   Unmask: Desenmascarar.
Acciones de Corrección Limpieza:
   Unblock: Despejar (un camino, una obstrucción).
   Unravel: Desentrañar (un misterio, un problema).
   Untangle: Desenredar.
   Unknot: Desanudar.
Acciones de Influencia Comunicación:
   Urge: Animar, alentar, impulsar.
   Underline: Subrayar (literal o figurativamente).
   Understand: Comprender.
   Understate: Minimizar, subestimar.
   Utter: Pronunciar, expresar.
Acciones de Modificación Estado:
   Unmake: Deshacer, destruir.
   Ululate: Ulular (aullar, lamentarse).
   Undulate: Ondular.
   Uplift: Mejorar, animar, elevar.
   Unite: Unificar, unir.
   Unleash: Soltar, desatar (una fuerza, una emoción).
   Unwind: Relajarse, desenrollar(se).
   Unclench: Aflojar (los puños, la mandíbula).
   Unbend: Relajarse, distenderse.
   Undress: Desvestir(se).
   Underestimate: Menospreciar, subestimar.
Acciones Prácticas Generales:
   Umpire: Arbitrar.
   Unpack: Desempacar.
   Upload: Subir, poner (en la red).
   Use: Usar.
   Usher: Conducir, acompañar.
   Utilize: Utilizar.
<! Archivo: verbosregularesletrav.md 
Glosario de Verbos en Inglés (con Traducción al Español)
Este glosario presenta una lista de verbos en inglés, ordenados alfabéticamente, junto con su traducción al español.
   vacate  desalojar
   vacillate  vacilar
   validate  dar validez, convalidar
   valet  lavar y limpiar (generalmente un vehículo)
   value  valorar
   vamp  improvisar (en música o teatro)
   vandalize  destrozar
   vanish  desaparecer
   vaporize  vaporizar
   varnish  barnizar
   vary  variar, modificar
   vault  saltar (con o sobre algo)
   vaunt  ostentar
   veer  cambiar de dirección
   veil  velar (cubrir con un velo o disimular)
   vent  desahogarse
   ventilate  ventilar
   venture  aventurarse
   verbalize  expresar verbalmente
   verify  comprobar
   vibrate  hacer vibrar
   victimize  victimizar
   view  ver
   vindicate  hacer valer, reivindicar
   violate  infringir
   visit  visitar
   visualize  visualizar
   vituperate  vituperar
   vocalize  vocalizar
   vociferate  vociferar
   volley  volear (en deportes)
   volunteer  ofrecerse como voluntario
   vomit  vomitar
   vote  votar
   vouch  garantizar
   vow  jurar, prometer
<! Archivo: verbosregularesletraw.md 
Movimiento:
   Andar Desplazamiento:
       waddle  andar como un pato
       wade  vadear
       walk  caminar
       wander  vagar
       wriggle  mover (como un gusano)
   Girar Agitar:
       wave  agitar, saludar con la mano
       whirl  hacer girar
       wag  menear(se) (la cola, etc.)
       waggle  menear
       wiggle  contonear(se)
   Equilibrio Estabilidad:
       waver  flaquear
       wobble  tambalearse
Sonido Voz:
   Emociones:
       wail  lamentarse, protestar
       whimper  gimotear
       whine  gemir
       whoop  chillar
   Animales:
       warble  gorjear (pájaros)
       whinny  relinchar
   Otros:
       whisper  susurrar
       whistle  silbar
       wheeze  resollar
Acciones Físicas Manipulación:
   Limpieza Cuidado:
       wash  lavar
       wipe  limpiar, secar
       water  regar
   Golpear Fuerza:
       wallop  dar una paliza
       whack  aporrear
       whip  azotar
   Deformar Cambiar Forma:
       warp  deformar(se)
       wrinkle  arrugarse
   Sujeción Presión:
       wedge  apretar (con una cuña)
       wield  usar (una herramienta, etc.)
   Movimiento Forzado Violento:
       wrench  arrancar   torcerse
       wrest  arrancar
       writhe  retorcerse
   Cocina Preparación:
       whisk  batir
       whittle  tallar (madera)
Estados Sentimientos Pensamiento:
   Deseo Necesidad:
       want  querer
       wish  desear
       wonder  imaginarse, preguntarse
   Emociones Negativas:
       wince  hacer una mueca de dolor
       wilt  marchitarse, languidecer
       worry  preocuparse
   Interacción Social:
       welcome  dar la bienvenida
       woo  cortejar
       wheedle  engatusar
       wrangle  discutir
       witness  presenciar, atestiguar
Otros:
   Tiempo Espera:
       wait  esperar
       wake  despertar
   Actividades:
       wallow  revolcarse
       waltz  bailar el vals pasar muy campante
       work  trabajar
       worship  idolatrar, venerar
       wager  apostar
   Destrucción Deterioro:
       waste  desperdiciar
       wreck  hacer naufragar   destrozar
   Aumento Disminución:
       widen  ensanchar
   Sensaciones:
       warm  calentarse
       wet  mojar
   Percepción Atención:
       watch  vigilar
       warn  advertir
   Medición:
       weigh  pesar
       whet  afilar estimular
   Acciones Varias:
       wink  guiñar el ojo
       wrap  envolver
       wrestle  luchar
Justificación de los cambios:
   Agrupación Temática:  Organizar las palabras por temas facilita la comprensión y memorización.
   Subcategorías: Dentro de los temas, las subcategorías refinan aún más la organización.
   Ligeras Modificaciones en las Definiciones:  En algunos casos, se añadió o modificó una palabra para que la definición fuera más clara en español. Por ejemplo, en "wag" se añadió "(la cola, etc.)" para especificar a qué se refiere el movimiento.
   Consistencia: Se intentó mantener una estructura similar en las definiciones (verbo  infinitivo o verbo  gerundio sustantivo).
Este formato debería ser más útil para estudiar y comprender las palabras.
<! Archivo: verbosregularesletraxyz.md 
Vocabulario en Inglés
Esta lista presenta un vocabulario en inglés con su traducción al español, agrupado alfabéticamente.
   xray  tomar una radiografía (tomar una placa de rayos X)
   yank  jalar (tirar con fuerza)
   yap  charlar, ladrar (hablar mucho, ladrar)
   yarn  contar historias (narrar cuentos, hilo)
   yawn  bostezar
   yearn  anhelar (desear con intensidad)
   yell  gritar
   yelp  gritar, chillar (gritar agudamente)
   yield  producir, ceder (generar, rendirse)
   yowl  aullar (lamentarse fuertemente)
   zip  cerrar la cremallera
   zoom  acercar, zumbar (ampliar, moverse rápidamente)
<! Archivo: verbosregularesterminacionade.md 
Opción 1: Lista simple con traducción:
   degrade  degradar
   dissuade  disuadir
   evade  evadir
   invade  invadir
   persuade  persuadir
   pervade  penetrar
   trade  comerciar
   upgrade  mejorar
Opción 2: Tabla para mayor claridad y potencial adición de contexto:
| Palabra en Inglés | Traducción al Español |
|||
| degrade            | degradar             |
| dissuade           | disuadir             |
| evade              | evadir               |
| invade             | invadir              |
| persuade           | persuadir            |
| pervade            | penetrar             |
| trade              | comerciar            |
| upgrade            | mejorar              |
Opción 3:  Si quieres enfocarte en las similitudes (terminación en "ade"):
El siguiente listado presenta palabras en inglés con terminación en "ade" junto con su traducción al español:
   degrade  degradar
   dissuade  disuadir
   evade  evadir
   invade  invadir
   persuade  persuadir
Las siguientes palabras no siguen el patrón anterior, pero están incluidas para comparar:
   pervade  penetrar
   trade  comerciar
   upgrade  mejorar
Explicación de las opciones:
   Opción 1 (Lista simple): Es la más directa.  Funciona bien si el lector solo necesita las traducciones.
   Opción 2 (Tabla):  Facilita la lectura y permite agregar una tercera columna para ejemplos o contexto adicional.  Es ideal si la lista va a crecer o si se requiere más información sobre cada palabra.
   Opción 3 (Enfoque en "ade"): Destaca el patrón común en la mayoría de las palabras.  Puede ser útil si estás enseñando vocabulario y quieres que los estudiantes reconozcan patrones.  La separación en dos secciones aclara cuáles palabras pertenecen al patrón y cuáles no.
La mejor opción dependerá del propósito del texto.  Elige la que mejor se adapte a tus necesidades.
<! Archivo: verbosregularesterminacionain.md 
Lista de Verbos con su Traducción:
   Abstain  Abstenerse
   Attain  Alcanzar
   Bargain  Regatear
   Complain  Quejarse
   Contain  Contener
   Constrain  Obligar
   Detain  Detener
   Disdain  Desdeñar
   Drain  Desagotar
   Entertain  Entretener
   Explain  Explicar
   Gain  Ganar
   Maintain  Mantener
   Obtain  Obtener
   Ordain  Ordenar
   Pain  Apenar
   Pertain  Pertenecer
   Refrain  Abstenerse
   Regain  Recobrar
   Remain  Permanecer
   Restrain  Retener
   Sustain  Sostener
   Train  Entrenar
<! Archivo: verbosregularesterminacionare.md 
Lista de palabras con terminación "are" y su significado:
Esta lista presenta palabras en inglés que terminan en "are", junto con su traducción al español:
   bare  desnudar
   beware  precaver, tener cuidado
   care  importar, preocuparse
   compare  comparar
   dare  atrever(se)
   declare  declarar
   glare  mirar con odio, fulminar con la mirada
   prepare  preparar
   scare  asustar
   share  compartir
   spare  conceder, dar, perdonar, ahorrar
   stare  mirar fijamente, contemplar
Este formato es más fácil de leer y entender.
<! Archivo: verbosregularesterminacionate.md 
Lista de Verbos y sus Definiciones
Esta lista presenta verbos ordenados alfabéticamente, cada uno seguido de su definición.
   Abate: Disminuir
   Abbreviate: Abreviar
   Abdicate: Abdicar
   Abrogate: Revocar
   Accelerate: Acelerar
   Accentuate: Acentuar
   Acclimate: Aclimatar
   Accommodate: Alojar
   Accumulate: Acumular
   Activate: Activar
   Actuate: Accionar
   Adjudicate: Arbitrar
   Adulterate: Adulterar
   Adumbrate: Esbozar, Presagiar
   Advocate: Abogar por
   Affiliate: Afiliar
   Agglutinate: Aglutinar
   Aggravate: Agravar
   Aggregate: Agrupar, Sumar
   Agitate: Hacer una campaña
   Alienate: Alienar, Enajenar
   Alleviate: Aliviar
   Allocate: Asignar
   Alternate: Alternar
   Amalgamate: Amalgamar
   Amputate: Amputar
   Animate: Animar
   Annihilate: Aniquilar, Derrotar
   Annotate: Anotar
   Anticipate: Esperar, Prever
   Appreciate: Apreciar
   Appropriate: Apropiar
   Approximate: Aproximar
   Arbitrate: Arbitrar
   Arrogate: Atribuir
   Articulate: Articular
   Asphyxiate: Asfixiar
   Aspirate: Aspirar
   Assassinate: Matar
   Assimilate: Asimilar
   Associate: Asociar
   Attenuate: Atenuar
   Authenticate: Certificar
   Bifurcate: Bifurcar
   Calculate: Contar
   Capitulate: Capitular
   Captivate: Encantar
   Castigate: Fustigar, Criticar
   Celebrate: Celebrar
   Circulate: Circular
   Coagulate: Coagular
   Collaborate: Colaborar
   Collocate: Colocar
   Commemorate: Conmemorar
   Communicate: Comunicar
   Compensate: Compensar
   Complicate: Complicar
   Concentrate: Concentrar
   Conciliate: Apaciguar
   Confiscate: Confiscar
   Congratulate: Congratular
   Congregate: Reunir
   Conjugate: Conjugar
   Consolidate: Consolidar
   Consummate: Consumar
   Contaminate: Contaminar
   Contemplate: Reflexionar
   Cooperate: Cooperar
   Coordinate: Coordenar
   Copulate: Copular
   Correlate: Guardar correlación
   Corroborate: Confirmar
   Create: Crear
   Cremate: Cremar
   Culminate: Culminar
   Cultivate: Cultivar
   Cumulate: Acumular
   Debate: Debatir
   Decapitate: Decapitar
   Decorate: Pintar
   Dedicate: Dedicar
   Degenerate: Degenerar
   Dehydrate: Deshidratar
   Delegate: Delegar
   Deliberate: Deliberar
   Delimitate: Delimitar
   Delineate: Delinear
   Demarcate: Demarcar
   Demonstrate: Manifestar
   Denigrate: Denigrar
   Denominate: Denominar
   Depurate: Purificar
   Derogate: Quitar mérito
   Designate: Designar
   Deteriorate: Deteriorar
   Detonate: Detonar
   Devaluate: Devaluar
   Devastate: Devastar
   Deviate: Desviar
   Dictate: Dictar
   Differentiate: Distinguir
   Discriminate: Discriminar
   Disintegrate: Desintegrar
   Dislocate: Dislocar
   Disorientate: Desorientar
   Dissimulate: Disimular
   Dissipate: Disipar
   Dissociate: Disociar
   Domesticate: Domesticar
   Dominate: Dominar
   Donate: Donar
   Duplicate: Duplicar
   Educate: Educar
   Elaborate: Explicar
   Elevate: Elevar
   Eliminate: Eliminar
   Emanate: Emanar
   Emancipate: Emancipar
   Emulate: Emular
   Enumerate: Enumerar
   Enunciate: Articular
   Equate: Comparar
   Estimate: Estimar
   Evacuate: Evacuar
   Evaporate: Evaporar
   Exacerbate: Exacerbar
   Exaggerate: Exagerar
   Exasperate: Exasperar
   Exculpate: Exculpar
   Expatriate: Expatriar
   Explicate: Explicar
   Expropriate: Expropiar
   Extenuate: Atenuar
   Fabricate: Inventar
   Facilitate: Facilitar
   Fluctuate: Fluctuar
   Formulate: Formular
   Frustrate: Frustrar
   Fulminate: Fulminar
   Generate: Generar
   Germinate: Germinar
   Graduate: Graduar
   Hallucinate: Alucinar
   Hate: Odiar
   Hesitate: Vacilar
   Illuminate: Iluminar
   Illustrate: Ilustrar
   Immolate: Inmolar
   Impersonate: Hacer pasar
   Implicate: Implicar
   Impregnate: Impregnar
   Inaugurate: Inaugurar
   Incapacitate: Incapacitar
   Incinerate: Incinerar
   Incorporate: Incorporar
   Incriminate: Incriminar
   Incubate: Incubar
   Indicate: Indicar
   Infiltrate: Infiltrar
   Inflate: Inflar
   Initiate: Iniciar
   Innovate: Innovar
   Inoculate: Inocular
   Insinuate: Insinuar
   Instigate: Instigar
   Integrate: Integrar
   Interrogate: Interrogar
   Intimate: Insinuar a alguien
   Intoxicate: Intoxicar
   Invalidate: Invalidar
   Investigate: Investigar
   Irradiate: Irradiar
   Irrigate: Irrigar
   Irritate: Irritar
   Isolate: Aislar
   Lacerate: Lacerar
   Legislate: Legislar
   Legitimate: Legitimar
   Liberate: Liberar
   Locate: Localizar
   Manipulate: Manipular
   Medicate: Tratar
   Meditate: Meditar
   Migrate: Migrar
   Moderate: Moderar
   Modulate: Modular
   Motivate: Motivar
   Mutilate: Mutilar
   Narrate: Relatar
   Navigate: Navegar
   Necessitate: Requerir
   Negotiate: Negociar
   Obligate: Obligar
   Operate: Operar
   Orate: Perorar
   Orientate: Orientar
   Oscillate: Oscilar
   Oxygenate: Oxigenar
   Palliate: Paliar
   Participate: Participar
   Perforate: Perforar
   Perpetrate: Perpetrar
   Populate: Poblar
   Postulate: Postular
   Precipitate: Precipitar
   Predestinate: Predestinar
   Predominate: Predominar
   Premeditate: Premeditar
   Procreate: Procrear
   Promulgate: Promulgar
   Propitiate: Propiciar
   Reactivate: Reactivar
   Recuperate: Recuperar
   Refrigerate: Refrigerar
   Regenerate: Regenerar
   Regulate: Regular
   Rehabilitate: Rehabilitar
   Reincarnate: Reencarnar
   Reiterate: Reiterar
   Relegate: Relegar
   Relocate: Trasladar
   Remonstrate: Protestar
   Renovate: Renovar
   Replicate: Reproducir
   Repudiate: Rechazar
   Restate: Repetir
   Resuscitate: Resucitar
   Rotate: Girar
   Satiate: Saciar
   Sedate: Sedar
   Segregate: Segregar
   Separate: Separar
   Situate: Situar
   Speculate: Especular
   Stagnate: Estancar
   State: Establecer
   Stimulate: Estimular
   Stipulate: Estipular
   Subjugate: Sojuzgar
   Subordinate: Subordinar
   Suffocate: Asfixiar
   Supplicate: Suplicar
      Titillate: Estimular, Despertar
      Tolerate: Tolerar
      Translate: Traducir
      Transliterate: Transcribir
      Triplicate: Triplicar
      Understate: Subestimar
      Vaccinate: Vacunar
      Vacillate: Vacilar
      Validate: Validar
      Venerate: Venerar
      Vibrate: Vibrar
      Violate: Violar
      Vociferate: Vociferar
<! Archivo: verbosregularesterminacionease.md 
Opción 1: Formato de lista simple
   Appease: Apaciguar
   Cease: Cesar
   Decrease: Disminuir
   Ease: Aliviar Facilitar
   Increase: Aumentar
   Please: Complacer
   Release: Liberar
   Tease: Burlarse de
Opción 2: Formato de tabla básica
| Palabra en Inglés | Traducción al Español |
|||
| Appease | Apaciguar |
| Cease | Cesar |
| Decrease | Disminuir |
| Ease | Aliviar Facilitar |
| Increase | Aumentar |
| Please | Complacer |
| Release | Liberar |
| Tease | Burlarse de |
Opción 3:  Con una breve explicación introductoria (útil si esto es parte de un material de aprendizaje)
"A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés con su respectiva traducción al español:"
   Appease: Apaciguar
   Cease: Cesar
   Decrease: Disminuir
   Ease: Aliviar Facilitar
   Increase: Aumentar
   Please: Complacer
   Release: Liberar
   Tease: Burlarse de
¿Por qué estas opciones son mejores?
   Claridad: Usan un formato visual más ordenado.
   Legibilidad:  Es más fácil para el lector encontrar la palabra en inglés y su significado correspondiente.
   Profesionalidad: Un formato consistente se ve más profesional.
   Contexto (Opción 3):  La introducción da al lector un marco para entender lo que está viendo.
<! Archivo: verbosregularesterminacionect.md 
Palabras Base y sus Derivados:
   Affect  Afectar:
       Effect  Lograr (a veces también "efecto", pero aquí se entiende como acción)
   Collect  Reunir Coleccionar:
       Recollect  Recordar Rememorar
   Connect  Unir Conectar:
       Disconnect  Desconectar
   Correct  Corregir:
   Direct  Dirigir:
       Direct  Directo (adjetivo)
       Misdirect  Dirigir mal Desorientar
       Redirect  Redirigir Desviar
   Elect  Elegir:
       Elect  Elegir
       Reelect  Reelegir
       Preselect  Preseleccionar
       Select  Seleccionar
   Expect  Esperar:
       Inspect  Inspeccionar
       Suspect  Sospechar
   Ject (Raíz común relacionada con "lanzar" o "enviar"):
       Eject  Expulsar Eyector
       Inject  Inyectar
       Interject  Interponer Interrumpir
       Object  Oponerse Objeto
       Project  Proyectar
       Reject  Rechazar Rehusar
   Protect  Proteger:
       Overprotect  Sobreproteger
   Spect (Raíz común relacionada con "mirar" o "observar"):
       Inspect  Inspeccionar
       Suspect  Sospechar
   Respect  Respetar:
       Disrespect  Falta de respeto Desacato
Otras Palabras:
   Deflect  Desviar
   Detect  Descubrir Detectar
   Disinfect  Desinfectar
   Dissect  Disecar
   Erect  Erguir Levantar
   Infect  Infectar
   Intersect  Cruzar Intersecar
   Neglect  Descuidar Abandono
   Reflect  Reflexionar Reflejar
   Resurrect  Resucitar
Justificación de los cambios:
   Agrupación por Raíz: Agrupar por raíces comunes (como "ject," "spect," etc.) ayuda a entender las relaciones entre las palabras y cómo se forman nuevos significados.
   Separación de Verbos y Adjetivos:  En el caso de "direct," se especifica que puede ser tanto un verbo ("dirigir") como un adjetivo ("directo").
   
<! Archivo: verbosregularesterminacionede.md 
Verbos en presente (3ª persona singular) y su infinitivo:
   Accede  Acceder
   Concede  Conceder
   Impede  Impedir
   Intercede  Interceder
   Precede  Preceder
   Recede  Retroceder
   Stampede  Salir en estampida
<! Archivo: verbosregularesterminacionen.md 
Verbos que implican un cambio de estado o condición:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) | Notas                                   |
||||
| Awaken         | Despertar              |                                         |
| Blacken        | Ennegrecer             |                                         |
| Darken         | Oscurecer              |                                         |
| Redden         | Enrojecer              |                                         |
| Whiten         | Blanquear              | (Añadido para completar el patrón de color)|
Verbos que implican hacer algo más grande pequeño largo corto:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Broaden        | Ensanchar              |
| Deepen         | Profundizar            |
| Fatten         | Engordar               |
| Lengthen       | Alargar                |
| Shorten        | Acortar                |
| Steepen        | Aumentar (pendiente)  |
Verbos que implican mejorar o empeorar algo:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Cheapen        | Abaratar               |
| Coarsen        | Embrutecer             |
| Harden         | Endurecer              |
| Soften         | Ablandar               |
| Strengthen     | Reforzar               |
Verbos relacionados con la emoción o el estado de ánimo:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Frighten       | Asustar                |
| Gladden        | Alegrar                |
| Hearten        | Animar                 |
| Madden         | Enfurecer              |
| Sadden         | Entristecer            |
Verbos relacionados con los sentidos:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Deaden         | Reducir Aliviar        |
| Deafen         | Ensordecer             |
| Listen         | Escuchar              |
Verbos relacionados con hacer algo más fácil rápido eficiente:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Hasten         | Apresurar             |
| Lighten        | Aclarar (peso ánimo)  |
| Quicken        | Acelerar               |
Verbos relacionados con el orden o la limpieza:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Straighten     | Enderezar              |
Otros Verbos:
| Verbo (Inglés) | Significado (Español) |
|||
| Burden         | Cargar                 |
| Enlighten      | Aclarar (información) |
| Fasten         | Sujetar                |
| Freshen        | Refrescar              |
| Glisten        | Relucir                |
| Happen         | Suceder                |
| Moisten        | Humedecer              |
| Open           | Abrir                  |
| Quieten        | Tranquilizar           |
| Sharpen        | Afilar                 |
| Sicken         | Enfermarse             |
| Stiffen        | Poner rígido          |
| Sweeten        | Endulzar               |
<! Archivo: verbosregularesterminacionend.md 
Lista de Verbos en Inglés y su Significado en Español
Esta lista presenta verbos en inglés terminados en "end" y su correspondiente traducción al español, facilitando la comprensión de su significado:
   Amend  Enmendar
   Apprehend  Detener
   Ascend  Subir
   Attend  Asistir
   Befriend  Ofrecer amistad
   Blend  Mezclar Combinar
   Comprehend  Entender
   Condescend  Condescender
   Contend  Competir
   Defend  Defender
   Depend  Depender
   Descend  Descender
   Distend  Hinchar
   Expend  Gastar
   Extend  Extender
   Fend  Defender
   Intend  Querer
   Mend  Remendar
   Offend  Ofender
   Pretend  Fingir
   Suspend  Suspender
   Tend (to)  Tender a
   Transcend  Superar
   "Tend (to)": Se aclaró el significado de "tend" agregando "(to)" para especificar que se refiere a "tender a" en el sentido de "ser propenso a".
<! Archivo: verbosregularesterminacionent.md 
Lista de verbos con su significado en español:
   comment: comentar
   complement: complementar
   consent: consentir
   disorient: desorientar
   dissent: disentir
   document: documentar
   experiment: experimentar
   frequent: frecuentar
   implement: implementar
   invent: inventar
   lament: lamentar
   orient: orientar
   present: presentar
   prevent: impedir
   repent: arrepentirse
   represent: representar
   resent: ofenderse por
   supplement: complementar
   Se mantiene el orden alfabético original (opcional, pero útil para la búsqueda).
<! Archivo: verbosregularesterminacioness.md 
Verbos con "ess" en inglés y su significado en español:
   access  acceder
   assess  tasar   evaluar
   bless  bendecir
   caress  acariciar
   compress  comprimir
   confess  confesar
   depress  deprimir
   distress  afligir
   dress  vestir
   express  expresar
   guess  adivinar
   impress  impresionar
   obsess  obsesionar
   opress  oprimir
   press  apretar   presionar
   profess  profesar
   progress  progresar
   repress  reprimir
   suppress  suprimir
<! Archivo: verbosregularesterminacionest.md 
Verbos con la terminación "est"
Esta lista presenta verbos en inglés que terminan en "est", junto con su significado en español:
   Arrest: Detener (legalmente)
   Detest: Detestar
   Digest: Digerir (alimentos)   Entender (información)
   Divest: Despojar (de algo)
   Infest: Infestar
   Interest: Interesar
   Invest: Invertir
   Manifest: Manifestar
   Molest: Acosar (especialmente sexualmente)
   Protest: Protestar
   Request: Pedir, Solicitar
   Rest: Descansar
   Suggest: Sugerir
   Test: Examinar   Evaluar
<! Archivo: verbosregularesterminacioneve.md 
Lista de Verbos con Significado:
   Believe: Creer
   Conceive: Concebir
   Deceive: Engañar
   Disbelieve: Dudar, no creer
   Achieve: Lograr
   Grieve: Apenar, lamentar
   Perceive: Percibir
   Receive: Recibir
   Relieve: Aliviar
   Retrieve: Recuperar
<! Archivo: verbosregularesterminacionfer.md 
Lista de verbos con significados similares a "llevar" o "dar" y sus variaciones:
   Confer  otorgar: Dar u otorgar (un título, premio, honor, etc.).
   Offer  ofrecer: Presentar o poner a disposición algo a alguien.
   Transfer  transferir: Mover o pasar algo de un lugar a otro.
Lista de verbos relacionados con tiempo o decisiones:
   Defer  posponer: Retrasar o aplazar algo para un momento posterior.
   Prefer  preferir: Elegir o gustar más una cosa que otra.
Lista de verbos relacionados con la experiencia o la información:
   Infer  deducir: Llegar a una conclusión basándose en la evidencia.
   Refer  referir: Mencionar o aludir a algo o alguien.
   Suffer  sufrir: Experimentar dolor, angustia o dificultad.
Lista de verbos con significados específicos:
   Differ  diferir, ser distinto: No ser igual, ser diferente.
   Pilfer  hurtar: Robar pequeñas cantidades o cosas de poco valor.
<! Archivo: verbosregularesterminacionict.md 
Lista de Verbos con Significado:
Esta lista presenta verbos en inglés, junto con su traducción al español, para comprender su significado y uso:
   afflict  afligir (causar sufrimiento físico o mental)
   constrict  oprimir (estrechar, apretar, limitar la libertad)
   contradict  contradecir (negar o refutar lo que otro dice)
   convict  condenar (declarar culpable a alguien de un delito)
   depict  representar (describir o mostrar algo visualmente o con palabras)
   evict  desalojar (expulsar a alguien de una propiedad)
   indict  procesar (acusar formalmente a alguien de un delito)
   inflict  infligir (causar daño o sufrimiento)
   predict  predecir (anunciar o anticipar un evento futuro)
   restrict  restringir (limitar o controlar algo)
<! Archivo: verbosregularesterminacionify.md 
Lista de Palabras con Terminación "ify" y su Significado:
   Amplify: Amplificar
   Beatify: Beatificar
   Beautify: Embellecer
   Certify: Certificar
   Clarify: Clarificar
   Classify: Clasificar
   Codify: Codificar
   Complexify: Complicar
   Crucify: Crucificar
   Deify: Deificar
   Dignify: Dignificar
   Disqualify: Descalificar
   Diversify: Diversificar
   Edify: Edificar
   Exemplify: Ejemplificar
   Fortify: Fortificar
   Glorify: Glorificar
   Gratify: Satisfacer
   Horrify: Horrorizar
   Humidify: Humedecer
   Identify: Identificar
   Indemnify: Indemnizar
   Intensify: Intensificar
   Justify: Justificar
   Magnify: Ampliar
   Modify: Modificar
   Mortify: Mortificar
   Mystify: Desconcertar
   Notify: Notificar
   Nullify: Anular
   Pacify: Pacificar
   Personify: Personificar
   Petrify: Petrificar
   Purify: Purificar
   Qualify: Licenciar
   Quantify: Cuantificar
   Rectify: Rectificar
   Reunify: Reunificar
   Revivify: Avivar de nuevo
   Signify: Significar
   Simplify: Simplificar
   Solidify: Solidificar
   Specify: Especificar
   Terrify: Aterrorizar
   Testify: Declarar
   Typify: Tipificar
   Unify: Unificar
   Verify: Verificar
<! Archivo: verbosregularesterminacionine.md 
Verbos de Acción y Proceso:
   Combine  Combinar: Unir o mezclar elementos.
   Define  Definir: Establecer el significado preciso de algo.
   Determine  Determinar: Decidir o establecer algo con precisión.
   Examine  Examinar: Observar o analizar algo cuidadosamente.
   Refine  Refinar: Mejorar o purificar algo.
Verbos de Limitación o Contención:
   Confine  Encerrar: Limitar o restringir dentro de un espacio.
Verbos de Movimiento o Posición:
   Incline  Inclinar: Desplazar algo de su posición vertical.
   Recline  Reclinar: Recostarse o apoyarse hacia atrás.
Verbos de Destino o Propósito:
   Destine  Destinar: Reservar o designar algo para un fin específico.
Verbos de Pensamiento o Percepción:
   Imagine  Imaginar: Formar una imagen mental de algo.
Verbos de Decoración o Adorno:
   Entwine  Entrelazar: Enlazar o enrollar algo alrededor de otra cosa.
   Underline  Subrayar: Trazar una línea debajo de algo para resaltarlo.
Verbos de Iluminación o Reverencia:
   Illumine  Iluminar: Dar luz o claridad a algo.
   Enshrine  Venerar: Conservar o proteger algo con reverencia.
Verbos Misceláneos:
   Decline  Rechazar: Negarse a aceptar o hacer algo.
   Dine  Cenar: Tomar la comida de la noche.
<! Archivo: verbosregularesterminacionire.md 
Opción 1: Formato de lista simple
Esta opción es la más sencilla y clara para simplemente presentar la relación entre la palabra en inglés y su traducción al español:
   acquire  adquirir
   admire  admirar
   aspire  aspirar
   conspire  conspirar
   desire  desear
   enquire  preguntar
   expire  expirar
   hire  alquilar
   inquire  preguntar
   inspire  inspirar
   perspire  transpirar
   require  requerir
   respire  respirar
   retire  retirar
Opción 2: Tabla
Si deseas una presentación más visualmente organizada, una tabla es una buena opción:
| Inglés    | Español    |
|||
| acquire   | adquirir   |
| admire    | admirar    |
| aspire    | aspirar    |
| conspire  | conspirar  |
| desire    | desear     |
| enquire   | preguntar  |
| expire    | expirar    |
| hire      | alquilar   |
| inquire   | preguntar  |
| inspire   | inspirar   |
| perspire  | transpirar |
| require   | requerir   |
| respire   | respirar   |
| retire    | retirar    |
Opción 3: Con introducción (si necesitas contexto)
Si quieres añadir contexto, puedes agregar una breve introducción:
"A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés y su correspondiente traducción al español:"
   acquire  adquirir
   admire  admirar
   aspire  aspirar
   conspire  conspirar
   desire  desear
   enquire  preguntar
   expire  expirar
   hire  alquilar
   inquire  preguntar
   inspire  inspirar
   perspire  transpirar
   require  requerir
   respire  respirar
   retire  retirar
En resumen:
La mejor opción depende de cómo planeas usar esta lista. La lista simple es generalmente la más eficiente. La tabla es útil para una referencia visual rápida. La opción con introducción añade contexto si es necesario.
<! Archivo: verbosregularesterminacionish.md 
Lista de verbos en inglés terminados en "ish" y su traducción al español:
   abolish  abolir
   accomplish  llevar a cabo
   admonish  reprender
   astonish  sorprender
   banish  desterrar
   burnish  pulir
   cherish  apreciar
   demolish  demoler
   diminish  disminuir
   distinguish  distinguir
   embellish  embellecer
   establish  establecer
   extinguish  extinguir
   finish  terminar
   furnish  amueblar
   garnish  aderezar
   languish  languidecer
   nourish  alimentar
   perish  fallecer
   polish  pulir
   publish  publicar
   punish  castigar
   ravish  violar
   relinquish  abandonar
   replenish  rellenar
   squish  aplastar
   vanish  desaparecer
   varnish  barnizar
   wish  desear
Adjetivo relacionado:
   lavish  pródigo
   Se añadió la categoría de adjetivo relacionado.
<! Archivo: verbosregularesterminacionist.md 
Lista de verbos terminados en "sist" y "list" en inglés con su traducción:
   assist  asistir
   consist  consistir
   desist  desistir
   enlist  alistar
   exist  existir
   insist  insistir
   persist  persistir
   resist  resistir
Explicación de los cambios:
   Título: Añade un título para indicar el propósito de la lista.
   Formato: Utiliza una lista con viñetas para facilitar la lectura.
   Claridad: Presenta cada verbo en inglés seguido de su traducción al español en la misma línea.
   introducción: agrega breve introducción.
<! Archivo: verbosregularesterminacionive.md 
El patrón "ive": Explorando verbos en inglés y su significado en español
Este listado explora verbos en inglés que terminan en "ive" y sus correspondientes traducciones al español. Observa cómo muchos de estos verbos comparten una raíz latina y expresan ideas relacionadas con la acción de "recibir," "obtener," o "experimentar" algo:
   arrive  llegar (alcanzar un destino)
   perceive  percibir (notar, darse cuenta)
   revive  reanimar (volver a la vida o a la fuerza)
   survive   outlive  sobrevivir (continuar vivo; sobrevivir a alguien o algo)
   relive  revivir (experimentar algo nuevamente)
   live  vivir (estar vivo)
   derive  derivar (obtener o extraer de una fuente)
   deprive  privar (quitar algo a alguien)
   contrive  concebir (planear ingeniosamente; ingeniar)
   connive  confabular (conspirar secretamente)
Este formato es más fácil de leer y comprender, ya que proporciona un contexto y una estructura lógica.
<! Archivo: verbosregularesterminacionize.md 
Opción 1: Lista alfabética simple (con formato mejorado):
Esta es la forma más básica y útil para buscar rápidamente una palabra y su traducción.
   acclimatize  aclimatar
   agonize  atormentar
   alphabetize  alfabetizar
   analize  analizar
   anesthetize  anestesiar
   antagonize  fastidiar
   apologize  pedir perdón
   authorize  autorizar
   baptize  bautizar
   capitalize  capitalizar
   carbonize  carbonizar
   catechize  catequizar
   cauterize  cauterizar
   centralize  centralizar
   characterize  caracterizar
   civilize  civilizar
   colonize  colonizar
   commercialize  comercializar
   conceptualize  conceptuar
   criticize  criticar
   demoralize  desmoralizar
   deodorize  desodorizar
   deoxidize  desoxidar
   dramatize  dramatizar
   economize  economizar
   emphasize  enfatizar
   empathize  sentir empatía
   evangelize  evangelizar
   exercise  ejercitar
   exorcize  exorcizar
   familiarize  familiarizar
   fantasize  fantasear
   fertilize  fertilizar
   finalize  finalizar
   fraternize  confraternizar
   harmonize  armonizar
   humanize  humanizar
   hypnotize  hipnotizar
   idealize  idealizar
   idolize  idolatrar
   immobilize  inmovilizar
   immortalize  inmortalizar
   immunize  inmunizar
   industrialize  industrializar
   initialize  inicializar
   itemize  hacer una lista
   jeopardize  poner en peligro
   legalize  legalizar
   legitimize  legitimar
   liberalize  liberalizar
   localize  localizar
   maximize  maximizar
   memorize  memorizar
   mesmerize  hipnotizar
   minimize  minimizar
   mobilize  movilizar
   modernize  modernizar
   monopolize  monopolizar
   naturalize  naturalizar
   neutralize  neutralizar
   organize  organizar
   pasteurize  pasteurizar
   penalize  castigar
   personalize  personalizar
   popularize  popularizar
   publicize  hacer público
   rationalize  racionalizar
   realize  realizar
   recognize  reconocer
   reorganize  reorganizar
   satirize  satirizar
   scandalize  escandalizar
   scrutinize  escudriñar
   socialize  relacionar
   solemnize  solemnizar
   specialize  especializar
   stabilize  estabilizar
   standardize  normalizar
   sterilize  esterilizar
   subsidize  subvencionar
   symbolize  simbolizar
   sympathize  compadecer
   terrorize  aterrorizar
   theorize  teorizar
   tranquilize  tranquilizar
   utilize  utilizar
   victimize  victimizar
   visualize  visualizar
Opción 2: Agrupación por tema (ejemplo):
Si hay temas comunes entre las palabras, se pueden agrupar.  Esto requiere más análisis del significado.  Ejemplo:
   Cambio Transformación:
       acclimatize  aclimatar
       alphabetize  alfabetizar
       carbonize  carbonizar
       civilize  civilizar
       modernize  modernizar
       naturalize  naturalizar
       sterilize  esterilizar
   Acción Influencia sobre otros:
       antagonize  fastidiar
       authorize  autorizar
       baptize  bautizar
       catechize  catequizar
       colonize  colonizar
       criticize  criticar
       evangelize  evangelizar
       exorcize  exorcizar
       hypnotize  hipnotizar
       mesmerize  hipnotizar
       terrorize  aterrorizar
       victimize  victimizar
   Procesos Sistemas:
       centralize  centralizar
       economize  economizar
       industrialize  industrializar
       legalize  legalizar
       liberalize  liberalizar
       localize  localizar
       monopolize  monopolizar
       organize  organizar
       pasteurize  pasteurizar
       reorganize  reorganizar
       standardize  normalizar
   Atributos Características:
       characterize  caracterizar
       conceptualize  conceptuar
       dramatize  dramatizar
       emphasize  enfatizar
       fantasize  fantasear
       harmonize  armonizar
       idealize  idealizar
       itemize  hacer una lista
       personalize  personalizar
       realize  realizar
       specialize  especializar
       symbolize  simbolizar
       theorize  teorizar
       visualize  visualizar
   Estado Condición:
        agonize  atormentar
        anesthetize  anestesiar
        demoralize  desmoralizar
        immobilize  inmovilizar
        tranquilize  tranquilizar
        jeopardize  poner en peligro
Opción 3: Tabla (si se usa en un documento digital):
Una tabla puede ser útil para una consulta rápida en un documento digital.
| Inglés      | Español        |
|||
| acclimatize  | aclimatar       |
| agonize      | atormentar      |
| alphabetize  | alfabetizar     |
| analyze      | analizar        |
| ...          | ...             |
Recomendaciones:
   Elige la opción que mejor se adapte a tus necesidades.  Si solo necesitas buscar traducciones rápidamente, la lista alfabética simple es la mejor.  Si quieres explorar las relaciones entre los significados de las palabras, la agrupación temática puede ser más útil.
   Revisa las traducciones. Asegúrate de que las traducciones son las más adecuadas en el contexto en el que planeas usar las palabras.  Algunas palabras pueden tener múltiples traducciones posibles.
   Considera agregar ejemplos.  Si quieres que la lista sea aún más útil, puedes agregar una oración de ejemplo para cada palabra.
La opción más adecuada depende de cómo quieras usar la lista. La lista alfabética con formato es probablemente la más práctica para la mayoría de los usos.
<! Archivo: verbosregularesterminacionore.md 
Opción 1: Formato de lista simple
   Adore  Adorar
   Deplore  Deplorar
   Explore  Explorar
   Ignore  Ignorar
   Implore  Implorar
   Restore  Restaurar
Opción 2: Formato de tabla (bueno para comparación directa)
| Inglés     | Español    |
|||
| Adore      | Adorar     |
| Deplore    | Deplorar   |
| Explore    | Explorar   |
| Ignore     | Ignorar    |
| Implore    | Implorar   |
| Restore    | Restaurar  |
Opción 3: Explicación breve (si quieres dar contexto)
"A continuación, se presenta una lista de palabras en inglés y su traducción al español.  Observe la similitud entre las palabras, ya que muchas tienen raíces latinas comunes:"
   Adore  Adorar
   Deplore  Deplorar
   Explore  Explorar
   Ignore  Ignorar
   Implore  Implorar
   Restore  Restaurar
Opción 4:  Enfatizando la relación entre las palabras (si es para enseñar aprender)
"Estas son algunas palabras en inglés que se parecen mucho a sus equivalentes en español.  Presta atención a la similitud en la ortografía y la pronunciación:"
   adore  adorar
   deplore  deplorar
   explore  explorar
   ignore  ignorar
   implore  implorar
   restore  restaurar
Cuál elegir depende del propósito del texto. Si es una simple lista de traducción, la Opción 1 o 2 son perfectas. Si es parte de una lección de idiomas, la Opción 3 o 4 sería mejor.
<! Archivo: verbosregularesterminacionort.md 
Opción 1: Agrupación por significado (más general):
Esta opción agrupa las palabras por temas amplios, lo que puede ayudar a comprender mejor las diferentes categorías de acciones a las que se refieren los verbos:
   Terminar o interrumpir:
       Abort  abortar
   Influencia Comunicación:
       Comfort  consolar
       Exhort  exhortar
       Report  denunciar
       Retort  replicar
   Movimiento Llevar:
       Deport  deportar
       Escort  escoltar
       Export  exportar
       Import  importar
       Transport  transportar
   Cambiar la forma Condición:
       Contort  torcer
       Distort  deformar
   Obtener Utilizar:
       Extort  arrancar
       Resort  recurrir
   Ayudar Sostener:
       Support  apoyar
Opción 2: Orden alfabético (simple y directo):
Esta opción es la más sencilla y fácil de consultar:
   Abort  abortar
   Comfort  consolar
   Contort  torcer
   Deport  deportar
   Distort  deformar
   Escort  escoltar
   Exhort  exhortar
   Export  exportar
   Extort  arrancar
   Import  importar
   Report  denunciar
   Resort  recurrir
   Retort  replicar
   Support  apoyar
   Transport  transportar
Opción 3:  Tabla (más visual):
Esta opción usa una tabla para una presentación más limpia y organizada:
| Palabra en Inglés | Traducción al Español |
|||
| Abort     | abortar     |
| Comfort   | consolar    |
| Contort   | torcer      |
| Deport    | deportar    |
| Distort   | deformar    |
| Escort    | escoltar    |
| Exhort    | exhortar    |
| Export    | exportar    |
| Extort    | arrancar    |
| Import    | importar    |
| Report    | denunciar   |
| Resort    | recurrir    |
| Retort    | replicar    |
| Support   | apoyar      |
| Transport | transportar |
Consideraciones adicionales:
   Propósito:  ¿Para qué se está utilizando esta lista?  Si es para estudiar vocabulario, la opción 1 o 3 podría ser más útil. Si es para referencia rápida, la opción 2 podría ser mejor.
   Audiencia:  ¿Quién va a leer esto?  Si son principiantes, la opción 2 con una breve explicación sobre los sufijos "ort" podría ser beneficiosa.
   Consistencia: Si vas a expandir esta lista en el futuro, elige un formato que sea fácil de mantener.
La mejor opción dependerá de tus necesidades específicas.  
<! Archivo: verbosregularesterminacionose.md 
Lista de verbos relacionados con "poner" o "cerrar" y sus significados:
Esta lista presenta verbos en inglés que se derivan de las raíces "poner" o "cerrar", junto con su traducción al español:
   close  cerrar:  Acción de cerrar o juntar.
   compose  componer: Crear algo combinando diferentes elementos.
   decompose  descomponer: Desintegrar o pudrir.
   depose  deponer:  Destituir o remover de un cargo.
   diagnose  diagnosticar: Identificar una enfermedad o problema.
   disclose  revelar:  Hacer público algo que estaba oculto.
   dispose  disponer:  Colocar en un lugar adecuado; o desechar.
   enclose  encerrar:  Rodear o meter dentro de un espacio cerrado.
   expose  exponer: Mostrar o presentar algo al público; o dejar vulnerable.
   impose  imponer:  Obligar a aceptar algo; o establecer un castigo.
   oppose  oponerse:  Estar en contra de algo o alguien.
   propose  proponer:  Sugerir una idea o plan.
   repose  descansar:  Descansar o estar en reposo.
   suppose  suponer:  Asumir algo como cierto sin tener pruebas.
   transpose  transponer:  Cambiar el orden o la posición de algo.
<! Archivo: verbosregularesterminacionude.md 
Lista de Verbos Similares en Inglés y Español
Esta lista presenta pares de verbos en inglés y español que comparten una raíz común y a menudo tienen significados relacionados. Observa las sutiles diferencias en sus usos:
   allude  aludir
   conclude  concluir
   delude  engañar
   elude  eludir
   exclude  excluir
   extrude  sacar, extruir
   include  incluir
   intrude  meterse, entrometerse
   obtrude  entrometerse
   preclude  impedir, imposibilitar
   protrude  sobresalir, protuberar
   seclude  aislar, recluir
<! Archivo: verbosregularesterminacionult.md 
Opción 1 (Simple y directa):
   Assault: Atacar
   Exult: Regocijar(se)
   Insult: Insultar
   Consult: Consultar
   Result: Resultar
Opción 2 (Añadiendo ejemplos breves):
   Assault: Atacar (Ej: El ladrón intentó assault a la anciana).
   Exult: Regocijar(se) (Ej: La multitud exultó al ver al campeón).
   Insult: Insultar (Ej: No debes insult a tus compañeros).
   Consult: Consultar (Ej: Es importante consult a un médico si te sientes mal).
   Result: Resultar (Ej: La investigación puede resultar en un nuevo descubrimiento).
Opción 3 (En forma de tabla):
| Palabra     | Significado |
|  |  |
| Assault     | Atacar      |
| Exult       | Regocijar(se) |
| Insult      | Insultar    |
| Consult     | Consultar   |
| Result      | Resultar    |
Justificación de los cambios:
   Formato de lista: Facilita la lectura y la asociación entre la palabra y su significado.
   Uso de negritas:  Distingue la palabra del significado.
   "(se)" en "Regocijar": Aclara que el verbo también puede usarse de forma pronominal (regocijarse).
   Ejemplos (Opción 2): Proporcionan contexto y ayudan a comprender mejor el uso de cada palabra.
   Tabla (Opción 3):  Ofrece una presentación aún más organizada, ideal si tienes muchas palabras.
La mejor opción dependerá del contexto en el que se utilizará esta lista.  Si es para un aprendizaje rápido, la opción 1 es suficiente. Si se necesita una comprensión más profunda, la opción 2 con ejemplos es mejor. Si se busca una presentación formal, la opción 3 en forma de tabla es la adecuada.
<! Archivo: verbosregularesterminacionume.md 
Opción 1: Lista simple con traducción
   assume  asumir
   consume  consumir
   exhume  exhumar
   fume  humear
   presume  suponer
   resume  reanudar
Opción 2: Tabla sencilla
| Palabra en Inglés | Traducción al Español |
|||
| assume | asumir |
| consume | consumir |
| exhume | exhumar |
| fume | humear |
| presume | suponer |
| resume | reanudar |
Opción 3: Agrupación por similitud ortográfica (si ese es el punto)
Este formato resaltaría la similitud en la escritura de las palabras:
   assume  asumir
   consume  consumir
   presume  suponer
   resume  reanudar
   exhume  exhumar
   fume  humear
Opción 4: Con una breve explicación (si quieres enseñar algo)
"Aquí hay una lista de palabras en inglés que se parecen a palabras en español, pero ten cuidado porque sus significados pueden ser diferentes:"
   Assume (asumir  dar por sentado)
   Consume (consumir  gastar, usar)
   Exhume (exhumar  desenterrar un cadáver)
   Fume (humear  despedir humo)
   Presume (suponer  dar algo por cierto)
   Resume (reanudar  continuar después de una interrupción)
La mejor opción dependerá de tu objetivo al presentar la información.  ¿Qué quieres que el lector aprenda o note sobre estas palabras?
<! Archivo: verbosregularesterminacionuse.md 
Lista de verbos en inglés terminados en "use" y su traducción al español:
Esta lista presenta verbos en inglés que terminan en "use" junto con su significado en español.
   abuse  abusar
   accuse  acusar
   amuse  divertir
   bemuse  pasmar
   confuse  aturdir
   deduce  deducir
   defuse  desactivar
   delouse  despiojar
   excuse  excusar   excusa (sustantivo)
   induce  inducir
   infuse  infundir
   introduce  introducir
   peruse  leer detenidamente
   produce  producir
   reduce  reducir
   refuse  negar
   reproduce  reproducir
   seduce  seducir
   transfuse  hacer una transfusión
   use  usar
<! Archivo: verbosregularesterminacionute.md 
Para que el texto sea más claro y tenga más sentido, podemos organizarlo en un formato de diccionario simple, donde la palabra en inglés (o similar) se presenta primero, seguida de su traducción o significado en español:
Formato Mejorado:
   Attribute: Atribuir
   Commute: Viajar a diario
   Compute: Calcular
   Constitute: Constituir
   Contribute: Contribuir
   Dilute: Diluir
   Dispute: Poner en duda, Disputar
   Distribute: Distribuir
   Execute: Ejecutar
   Impute: Imputar
   Pollute: Contaminar
   Prosecute: Procesar, Enjuiciar
   Persecute: Perseguir
   Reconstitute: Reconstituir
   Redistribute: Redistribuir
   Refute: Refutar
   Salute: Saludar
   Substitute: Sustituir
   Transmute: Transmutar
<! Archivo: vocabularioeningles.md 
Título: Aprende Inglés y Español  Vocabulario Temático y por Frecuencia
Secciones Principales:
1. Vocabulario por Frecuencia:
   Nuevo sitio web: VOCABULARY.ONE (Enlace al sitio web)
       Las 1,000 palabras más frecuentes en inglés:
           1er millar
           2do millar
           3er millar
           4to millar
           5to millar
           6to millar
           7mo millar
           8vo millar
           9no millar
           10mo millar
2. Listas Temáticas de Vocabulario (InglésEspañol):
   Comida y Comidas:
       Alimento y comidas
       Verbos culinarios
       Tragos y bebidas
       Pescados y mariscos
       Comidas en general
       Carnes y aves
       Especias y condimentos
       Frutas
       Verduras y vegetales
   Ocio y Diversión:
       La playa y el mar
       Campamento y pesca
       Instrumentos musicales
       Esparcimiento y pasatiempos
       Actividades deportivas
   Animales:
       Los animales
       Aves
       Insectos y reptiles
       Mamíferos
       Animales acuáticos
   La Ciudad:
       La ciudad
       Construcciones y viviendas
       Partes de la ciudad
       Tiendas y comercios
   Salud:
       La salud
       Problemas de salud y enfermedades
       Medicinas y remedios
       El hospital
   El Cuerpo Humano:
       El Cuerpo humano
   La Casa:
       La casa
       Partes de la casa
       El cuarto del bebé
       El baño
       El dormitorio
       El comedor
       El jardín
       La cocina
       La sala
       El cuarto de servicio
       Taller y herramientas
   Naturaleza:
       La naturaleza
       Flores
       Geografía
       Plantas y árboles
       El universo y el cosmos
       El tiempo
   Personas:
       Las personas
       Familia y parientes
       Trabajos y profesiones
       Sentimientos y emociones
       Estados de ánimo
       Ropa de hombre
       Ropa de mujer
       Personalidad (rasgos positivos)
       Personalidad (rasgos negativos)
   Sociedad:
       La sociedad
       Países
       Crímenes y justicia
       Militares y guerra
       Armas
       Nacionalidades
       Política y gobierno
       Religión
   Escuela y Educación:
       Escuela y educación
   Cosas:
       Las cosas
       Colores y patrones
       Envases y cantidades
       Materiales y telas
       Formas y texturas
   Tiempo y Calendario:
       Tiempo y calendario
       Calendario y tiempo
       Puntos en el tiempo
   Transporte:
       El transporte
       Aeropuerto y aviones
       Medios de transporte
       El automóvil
       La bicicleta
       Embarcaciones
       El barco
<! Archivo: vocabularioaeropuertoaviones.md 
I.  Términos Generales:
   Airport: Aeropuerto
   Airline: Compañía aérea
   Plane: Avión
   Travel agency: Agencia de viajes
   Timetable: Listado de horarios
II.  Antes del Vuelo:
   Checkin: Registración (o facturación)
   Baggage: Equipaje
   Carryon luggage: Equipaje de mano
   Excess baggage: Exceso de equipaje
   Overweight: Sobrepeso (refiriéndose al equipaje)
   Scales: Balanza (para pesar el equipaje)
   Passport: Pasaporte
   Visa: Visa
   Boarding pass: Tarjeta de embarque
   Gate: Puerta de embarque
   Departure lounge: Sala de espera
   Duty free: Libre de impuestos
III.  En el Vuelo:
   Passenger: Pasajero
   Pilot: Piloto
   Crew: Tripulación
   Flight attendant: Auxiliar de vuelo (término general para ambos sexos)
   Air hostess: Azafata
   Steward: Auxiliar de vuelo (hombre)
   Stewardess: Azafata
   Flight number: Número de vuelo
   Seat: Asiento
   Row: Fila (de asientos)
   Aisle: Pasillo
   Seat belt: Cinturón de seguridad
   Meal tray: Bandeja de comida
   Luggage compartment: Compartimiento para equipaje
   Cockpit: Cabina (de pilotos)
   Life vest: Chaleco salvavidas
   Emergency exit: Salida de emergencia
IV.  Tipos de Vuelos y Viajes:
   Domestic flight: Vuelo de cabotaje (dentro del país)
   International flight: Vuelo internacional
   Nonstop flight: Vuelo directo (sin escalas)
   Connecting flight: Vuelo de conexión
   Oneway trip: Viaje de ida
   Round trip ticket: Pasaje de ida y vuelta
   Stopover: Escala
V.  Llegada al Destino:
   Arrivals: Llegadas
   Departures: Salidas
   Destination: Destino
   Baggage claim: Reclamo de equipaje
   Customs: Aduana
   Immigration: Inmigración
   Shuttle: Autobús transbordador (para traslados dentro del aeropuerto o entre terminales)
VI.  Control de Operaciones y Seguridad:
   Control tower: Torre de control
   Runway: Pista (de aterrizaje y despegue)
   Security check: Control de seguridad
   Loudspeakers: Altoparlantes (sistema de megafonía)
VII. Problemas y Estados:
   Delayed: Demorado
   On schedule: En horario
   Emergency landing: Aterrizaje de emergencia
   Jet lag: Descompensación por la diferencia horaria
VIII. Verbos:
   To board: Embarcar
   To take off: Despegar
   Takeoff: Despegue
   To land: Aterrizar
   Landing: Aterrizaje
Cambios y Mejoras:
   Agrupación por Categorías: La principal mejora es la organización del vocabulario en secciones lógicas, lo que facilita la búsqueda y el aprendizaje.
   Clarificación de Términos:  Se agregaron explicaciones entre paréntesis para hacer más claro el significado de algunos términos (ej. "Checkin (registración o facturación)").
   Unificación de Términos: Se unificaron "Flight attendant" como el término general para auxiliares de vuelo, especificando que "steward" y "stewardess air hostess" se refieren al género.
   Adición de Términos Relacionados:  Se incluyeron algunos términos sutilmente relacionados que complementan la lista (ej. "escalas").
   Formato Consistente: Se mantuvo el formato "Inglés  Español" para cada entrada.
   Eliminación de Repeticiones: Se evitó la repetición de "baggage" y "luggage" al combinarlos.
   "Cart  Carrito, carretilla": Corregí a "Cart  Carrito" porque "carretilla" se refiere a un objeto más industrial, no lo que se usa en los aeropuertos.
<! Archivo: vocabularioanimo.md 
Vocabulario en Inglés sobre los Estados de Ánimo (Organizado Alfabéticamente)
Esta lista te proporciona una variedad de palabras en inglés para describir diferentes estados de ánimo, junto con su traducción al español.
| Inglés        | Español                    |
|||
| Afraid         | Temeroso, con miedo         |
| Alarmed        | Alarmado                   |
| Alert          | Alerta                     |
| Amazed         | Asombrado                  |
| Angry          | Enojado                    |
| Annoyed        | Molesto                    |
| Ashamed        | Avergonzado                |
| Astonished     | Asombrado                  |
| Bored          | Aburrido                   |
| Calm           | Calmo                      |
| Cheerful       | Alegre                     |
| Complacent     | Satisfecho consigo mismo   |
| Confident      | Confiado                   |
| Confused       | Confundido                 |
| Content        | Satisfecho, contento       |
| Contented      | Contento, satisfecho         |
| Curious        | Curioso                    |
| Dejected       | Desanimado                 |
| Delighted      | Encantado                   |
| Depressed      | Deprimido                  |
| Disappointed   | Defraudado                 |
| Disheartened   | Descorazonado              |
| Disillusioned  | Desilusionado              |
| Distressed     | Angustiado                 |
| Dizzy          | Mareado                    |
| Drunk          | Borracho                   |
| Eager          | Ansioso, deseoso           |
| Edgy           | Nervioso, inquieto          |
| Elated         | Regocijado                 |
| Embarrassed    | Avergonzado, abochornado   |
| Emotional      | Emocionado, sensible      |
| Enthusiastic   | Entusiasmado               |
| Envious        | Envidioso                  |
| Excited        | Excitado                   |
| Frustrated     | Frustrado                  |
| Furious        | Furioso                    |
| Glad           | Contento                   |
| Gloomy         | Triste, pesimista          |
| Grateful       | Agradecido                 |
| Groggy         | Aturdido                   |
| Grumpy         | Malhumorado                |
| Guilty         | Culpable                   |
| Happy          | Feliz, contento            |
| Homesick       | Nostálgico                 |
| Hopeful        | Esperanzado                |
| Horny          | Caliente, cachondo          |
| Hostile        | Hostil                     |
| Humiliated     | Humillado                  |
| Hungry         | Hambriento, con hambre      |
| Hurt           | Herido                     |
| Impressed      | Impresionado               |
| In love        | Enamorado                  |
| Indifferent    | Indiferente                |
| Indignant      | Indignado                  |
| Insecure       | Inseguro                   |
| Irritable      | Irritable                  |
| Jealous        | Celoso                     |
| Jubilant       | Jubiloso                   |
| Lazy           | Perezoso                   |
| Listless       | Indiferente, desganado      |
| Lonely         | Solitario, solo            |
| Merry          | Alegre                     |
| Mischievous    | Travieso                   |
| Miserable      | Triste, desgraciado         |
| Nervous        | Nervioso                   |
| Nostalgic      | Nostálgico                 |
| Offended       | Ofendido                   |
| Optimistic     | Optimista                  |
| Overwhelmed    | Agobiado                   |
| Playful        | Juguetón                   |
| Pleased        | Complacido, satisfecho      |
| Positive       | Positivo                   |
| Proud          | Orgulloso                  |
| Puzzled        | Confundido                 |
| Rejected       | Rechazado                  |
| Relaxed        | Relajado                   |
| Relieved       | Aliviado                   |
| Resentful      | Resentido                  |
| Restless       | Inquieto                   |
| Sad            | Triste                     |
| Satisfied      | Satisfecho                 |
| Scared         | Asustado                   |
| Sentimental    | Sentimental                |
| Shocked        | Impresionado, conmovido    |
| Sick           | Enfermo                    |
| Sleepy         | Soñoliento                 |
| Surprised      | Sorprendido                |
| Terrified      | Aterrorizado               |
| Thankful       | Agradecido                 |
| Thirsty        | Sediento, con sed          |
| Thoughtful     | Pensativo                  |
| Thrilled       | Estremecido                |
| Tired          | Cansado, fatigado          |
| Touched        | Emocionado                 |
| Touchy         | Susceptible                |
| Uncomfortable  | Incómodo, molesto         |
| Unhappy        | Desdichado                 |
| Upset          | Molesto                    |
| Wary           | Cauteloso                  |
| Weary          | Cansado                    |
| Worried        | Preocupado                 |
<! Archivo: vocabularioarmas.md 
Vocabulario en Inglés sobre Armas (Organizado por Categorías)
Armas de Fuego Portátiles:
   gun: pistola
   pistol: pistola
   rifle: fusil
   airgun: rifle de aire
   shotgun: escopeta
   machinegun: ametralladora
   bazooka: bazooka
   rocket launcher: lanzacohetes
   flamethrower: lanzallamas
Armas Blancas y de Proyectiles Manuales:
   dagger: daga
   knife: cuchillo
   sword: espada
   bow and arrow: arco y flecha
   crossbow: ballesta
   spear: lanza
   sling: honda
   boomerang: bumerán
   blowgun: cervatana
Armamento Pesado y Vehículos de Guerra:
   cannon: cañón
   mortar: mortero
   tank: tanque
   aircraft carrier: portaviones
   battleship   warship: barco de guerra
   submarine: submarino
   fighter plane: avión caza
   bomber: avión bombardero
Explosivos y Proyectiles:
   bomb: bomba
   grenade: granada
   mine: mina
   missile: misil
   rocket: cohete
   ammunition: municiones
   bullet: bala
<! Archivo: vocabularioautomovil.md 
Vocabulario en Inglés sobre el Automóvil (Organizado por Categorías)
Partes del Motor y Componentes Internos:
   Engine: Motor
   Battery: Batería, Acumulador
   Carburetor: Carburador
   Clutch: Embrague
   Exhaust Pipe: Caño de escape
   Fan: Ventilador
   Ignition: Arranque
   Oil Gauge: Indicador de aceite
   Oil Pump: Bomba de aceite
   Radiator: Radiador
   Spark Plug: Bujía
Exterior del Automóvil:
   Antenna: Antena
   Bodywork: Carrocería
   Fender: Parachoques (también conocido como guardabarros)
   Headlights: Faros
   Hood: Capot
   Hubcap: Tapa de la rueda
   Mudguard: Guardabarros
   Plate: Chapa, Patente
   Rear Lights: Luz trasera
   Side Mirror: Espejo lateral
   Tire: Neumático, Cubierta
   Trunk: Baúl
   Wheels: Ruedas
   Windshield: Parabrisas
   Windshield Wiper: Limpiaparabrisas
Interior del Automóvil:
   Air Conditioning: Aire acondicionado
   Back Seat: Asiento trasero
   Dashboard: Tablero del auto
   Front Seat: Asiento delantero
   Glove Compartment: Guantera
   Rearview Mirror: Espejo retrovisor
   Seat Belt: Cinturón de seguridad
   Steering Wheel: Volante
Controles y Sistemas:
   Brake: Freno
   Blinker: Guiño, Luz direccional
   Gas Pedal: Acelerador
   Gear Lever: Palanca de cambios
   Handbrake: Freno de mano
   Horn: Bocina
   Lever: Palanca
Indicadores y Medidores:
   Fuel Gauge: Indicador de nafta (gasolina)
   Odometer: Contador de kilómetros
   Speedometer: Velocímetro
   Temperature Gauge: Indicador de temperatura
Otros:
   Car Chassis: Chasis
   Driving Lights: Luces de posición
   Gas Tank: Tanque de nafta (gasolina)
   Gasoline: Combustible
   Muffler: Silenciador
   Parking Lights: Luces de posición
   Reverse: Marcha atrás
   Shock Absorber: Amortiguador
   Side Lights: Luces de posición
   Spare Wheel: Rueda de auxilio
<! Archivo: vocabularioaves.md 
Vocabulario en inglés sobre aves
Esta lista te presenta el nombre de diversas aves en inglés, junto con su traducción al español:
   blackbird  mirlo
   canary  canario
   cardinal  cardenal
   chick  pollito
   chicken  pollo
   cock rooster  gallo
   cockatoo  cacatúa
   condor  cóndor
   crane  grulla
   crow  cuervo
   duck  pato
   eagle  águila
   falcon hawk  halcón
   feather  pluma (parte de un ave)
   flamingo  flamenco
   goldfinch  jilguero
   goose  ganso
   hen  gallina
   heron  garza
   hummingbird  colibrí
   kingfisher  martín pescador
   lark  alondra
   magpie  hurraca
   nest  nido (estructura donde las aves ponen sus huevos)
   nightingale  ruiseñor
   ostrich  avestruz
   owl  búho, lechuza
   parakeet  periquito
   parrot  loro, cotorra
   partridge  perdiz
   peacock  pavo real
   pelican  pelícano
   penguin  pingüino
   pheasant  faisán
   pigeon  paloma
   quail  codorniz
   roadrunner  correcaminos
   robin  petirrojo
   sea gull  gaviota
   sparrow  gorrión
   stork  cigüeña
   swallow  golondrina
   swan  cisne
   thrush  tordo
   turkey  pavo
   vulture  buitre
   woodpecker  pájaro carpintero
Recurso Adicional:
Para aprender más sobre aves en inglés, ¡visita nuestro canal de videos en YouTube!
<! Archivo: vocabulariobarco.md 
Vocabulario en Inglés sobre el Barco
Partes Principales:
   Bow: Proa
   Stern: Popa
   Hull: Casco
   Keel: Quilla
   Deck: Cubierta
   Bridge: Puente de mando
Estructura y Accesorios:
   Mast: Mástil
   Foremast: Trinquete (mástil delantero)
   Funnel: Chimenea
   Hatch: Escotilla
   Porthole: Ojo de buey
   Gangway: Pasarela de salida
   Ladder: Escalera
Navegación:
   Anchor: Ancla
   Chain: Cadena (del ancla)
   Compass: Brújula
   Rudder: Timón
   Propeller: Hélice
   Sail: Vela
   Buoy: Boya
Dirección:
   Starboard: Estribor (lado derecho)
   Port side: Babor (lado izquierdo)
Seguridad:
   Life belt: Salvavidas
   Life jacket: Chaleco salvavidas
   Life raft: Balsa salvavidas
   Lifeboat: Bote salvavidas
   Flare: Bengala
   Fire hydrant: Boca de incendio
   Hose: Manguera
Personas:
   Captain   Master: Capitán
   Crew: Tripulación
   Sailor: Marinero
Otros:
   Cabin: Camarote
   Galley: Cocina
   Engine room: Sala de máquinas
   Hold: Bodega
   Pier: Embarcadero
   Dinghy: Bote
   Launching: Botadura
   Line: Soga, cable, cabo
   Oars: Remos
   Horn: Sirena
<! Archivo: vocabulariobebe.md 
Vocabulario en Inglés para el Cuarto del Bebé
A continuación, encontrarás una lista de palabras en inglés relacionadas con objetos comunes en el cuarto de un bebé, junto con su traducción al español:
   bib  babero
   blocks  bloques, cubos
   bottle  biberón
   cradle  cuna mecedora
   crib  cuna
   diaper  pañal
   doll  muñeca
   doll house  casa de muñecas
   nipple  tetilla
   pacifier  chupete
   playpen  corral de juego
   potty  orinal, escupidera
   puzzle  rompecabezas
   rattle  sonajero
   stroller  cochecito de bebé
   swing  columpio, hamaca
   teddy bear  osito de peluche
   toy  juguete
   toy chest  arcón de juguetes
   walker  andador
[Opcional]
[Incluir aquí la información sobre el canal de YouTube, por ejemplo:]
"Para más vocabulario y lecciones de inglés, visita nuestro canal de YouTube: [Nombre del canal o enlace]"
<! Archivo: vocabulariobicicleta.md 
Vocabulario en Inglés sobre la Bicicleta
Esta lista presenta términos comunes relacionados con la bicicleta y el ciclismo, con su traducción al español.
Partes de la Bicicleta:
   Ball bearing: Cojinete de bolas (rodamientos)
   Bell: Timbre
   Brake: Freno
   Brake handle: Palanca de freno
   Cable: Cable (de freno, de cambios)
   Carrier: Portaequipajes
   Chain: Cadena
   Chain wheel: Plato (de la cadena)
   Crossbar: Barra (horizontal del cuadro)
   Grips: Puños
   Handlebar: Manubrio, Manillar
   Hub: Eje (delantero o trasero)
   Inner tube: Cámara de aire
   Kick stand: Pie de apoyo
   Mudguard: Guardabarros
   Pedal: Pedal
   Pump: Inflador
   Reflector: Ojo de gato, catafaro
   Rim: Llanta
   Saddle: Sillín
   Spoke: Rayo
   Sprocket: Piñón
   Tire: Neumático
   Valve: Válvula
   Wheel: Rueda
Componentes Eléctricos y de Iluminación:
   Dynamo: Dinamo
   Lamp: Faro
   Rear light: Piloto (luz trasera)
Seguridad y Reparación:
   Helmet: Casco
   Lock: Seguro, traba
   Patch: Parche
   Puncture: Pinchazo
Términos Adicionales:
   Cyclist: Ciclista
Términos Relacionados (pero no específicamente de bicicletas):
   Engine: Motor
   Exhaust pipe: Escape
   Gearlever: Palanca de velocidades
   Horn: Bocina
   Motorcycle: Motocicleta
   Scooter: Motoneta
   Shock absorbers: Amortiguadores
   Tricycle: Triciclo
<! Archivo: vocabulariocalendario.md 
Vocabulario en Inglés: El Calendario y los Períodos de Tiempo
Días de la Semana:
   Sunday  Domingo
   Monday  Lunes
   Tuesday  Martes
   Wednesday  Miércoles
   Thursday  Jueves
   Friday  Viernes
   Saturday  Sábado
Meses del Año:
   January  Enero
   February  Febrero
   March  Marzo
   April  Abril
   May  Mayo
   June  Junio
   July  Julio
   August  Agosto
   September  Septiembre
   October  Octubre
   November  Noviembre
   December  Diciembre
Estaciones del Año:
   Spring  Primavera (no está en tu lista original, pero es útil)
   Summer  Verano
   Fall   Autumn  Otoño
   Winter  Invierno
Partes del Día:
   Early morning  Madrugada
   Morning  Mañana
   Noon  Mediodía
   Afternoon  Tarde
   Evening  Noche
   Night  Noche
   Midnight  Medianoche
   Sunrise  Amanecer
   Sunset  Atardecer
Unidades de Tiempo:
   Second  Segundo
   Minute  Minuto
   Hour  Hora
   Day  Día
   Week  Semana
   Month  Mes
   Year  Año
   Decade  Década
   Century  Siglo
   Millennium  Milenio
   Era  Era, Época
   Eternity  Eternidad
Este formato es más intuitivo y útil para el aprendizaje del vocabulario.
<! Archivo: vocabulariocampamentopesca.md 
Absolutamente. Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y tenga mejor sentido:
Vocabulario en Inglés para Campamento y Pesca
Este vocabulario te será útil para tus aventuras al aire libre. Las palabras están agrupadas por categorías para facilitar su aprendizaje.
Equipo de Campamento:
   Backpack: Mochila
   Blanket: Manta
   Camp stove: Cocina de campaña
   Camper: Campista
   Campsite: Sitio de camping
   Cooler: Nevera, hielera
   Firstaid kit: Botiquín de medicinas
   Flashlight: Linterna
   Lantern: Farol
   Matches: Fósforos
   Penknife: Navaja, cortaplumas
   Rope: Soga, cuerda
   Sleeping bag: Bolsa de dormir
   Tent: Carpa, tienda de lona
   Thermos: Termo
   Toilet paper: Papel higiénico
   Water bottle: Cantimplora
Para la Pesca:
   Bait: Cebo, carnada
   Basket: Canasto
   Fishing line: Línea de pesca
   Fishing net: Red de pesca
   Fishing rod: Caña de pescar
   Hook: Anzuelo, gancho
   Trap: Trampa
Naturaleza y Entorno:
   Cascade: Cascada
   Forest: Bosque, selva
   Hill: Colina, sierra
   Lake: Lago
   Mountain: Montaña
   Rapids: Rápidos
   Stream: Arroyo
   Valley: Valle
   Waterfall: Catarata
   Wilderness: Tierra salvaje
   Wildlife: Flora y fauna
   Wood: Bosque
Seguridad y Orientación:
   Binoculars: Prismáticos
   Compass: Brújula
   Forest ranger: Guardabosques
   Hiking boots: Botas de excursionismo
   Insect repellent: Repelente para insectos
   Map: Mapa
   Raincoat: Impermeable
   Trail: Senda, sendero
Otros:
   Barbecue: Parrilla
   Camp fire: Fogata
   Canoe: Canoa, piragua
   Caravan: Remolque
   Facilities: Instalaciones
   Firewood: Leña
   Logs: Leños, troncos
   Raft: Balsa
   Rifle: Rifle
   Shotgun: Escopeta
   Toilets: Retretes, aseos
   Trailer: Remolque
Visita nuestro canal de videos en YouTube para más contenido.
<! Archivo: vocabulariocarnesaves.md 
¡Aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad, agrupado por categorías y con algunas mejoras menores en las traducciones!
Vocabulario en Inglés sobre Carnes y Aves
Carnes Rojas
   Beef: Carne vacuna
   Beef steak: Bistec
   Sirloin steak: Bife de lomo
   Roast beef: Carne asada
   Ground meat: Carne picada (molida)
   Lamb: Cordero
   Mutton: Carne de oveja
   Veal: Carne de ternera
   Veal steak: Bistec de ternera
   Venison: Carne de venado
Cerdo y Embutidos
   Pork: Carne de cerdo
   Pork chops: Chuletas de cerdo
   Pork loin: Lomo de cerdo
   Bacon: Panceta, tocino
   Ham: Jamón
   Sausage: Salchicha, chorizo (genérico)
   Pork sausage: Chorizo (de cerdo)
   Black pudding: Morcilla
   Blood sausage: Morcilla (sinónimos)
   Salami: Salame
   Cold meats: Fiambres
Aves
   Chicken: Pollo
   Turkey: Pavo
   Poultry: Carne de ave (término general)
   Fowl: Ave de corral
   Breast: Pechuga
Otras Carnes
   Goat: Cabrito
   Game: Animales de caza
   Suckling pig: Lechón
Cortes y Preparaciones
   Chop: Chuleta
   Cutlet: Chuleta
   Ribs: Costillas
   Meatballs: Albóndigas
   Hamburger: Hamburguesa
   Cheeseburger: Hamburguesa de queso
Menudencias (Offal)
   Brains: Sesos
   Kidneys: Riñones
   Liver: Hígado
   Tongue: Lengua
   Tripe: Tripas
   Marrow: Médula
Términos de Cocción
   Rare: Poco cocida (casi cruda)
   Medium rare: Medio hecha (jugosa)
   Well done: Bien cocida
   Cooked: Cocida
   Roasted: Asada
   Grilled: A la parrilla
Otros
   Boneless: Deshuesado
   Gravy: Jugo (de carne), salsa
Cambios y Explicaciones:
   Agrupación por categorías: Facilita la búsqueda y el aprendizaje del vocabulario.
   Aclaración de sinónimos: Se agregaron sinónimos y explicaciones breves donde era necesario (ej: "Ground meat: carne picada (molida)")
   
<! Archivo: vocabularioclima.md 
¡Claro! Aquí tienes el vocabulario sobre el clima en inglés, organizado para mayor claridad y con algunas mejoras:
Vocabulario en Inglés sobre el Clima
Esta lista te ayudará a describir las condiciones climáticas en inglés:
Condiciones Generales:
   Clear: Despejado
   Cloudless: Despejado
   Cloudy: Nublado
   Cold: Frío
   Cool: Fresco
   Dry: Seco
   Hot: Caluroso
   Humid: Húmedo
   Mild: Templado
   Overcast: Encapotado, cubierto
   Sky: Cielo
   Stuffy: Sofocante
   Sunny: Soleado
   Warm: Cálido
   Wet: Mojado
Temperatura:
   Chilly: Frío, fresquito
   Degrees: Grados
   Freezing: Helado
Precipitación:
   Damp: Húmedo
   Dew: Rocío
   Downpour: Aguacero
   Drizzle: Llovizna
   Hail: Granizo
   Hailstones: Piedras de granizo
   Ice: Hielo
   Rain: Lluvia
   Raining: Lloviendo
   Rainbow: Arco iris
   Rainy: Lluvioso
   Shower: Aguacero
   Sleet: Aguanieve, nevizca
   Snow: Nieve
   Snowing: Nevando
Viento:
   Breeze: Brisa
   Gale: Vendaval
   Wind: Viento
   Windy: Ventoso
Fenómenos Meteorológicos:
   Blizzard: Tormenta de nieve
   Drought: Sequía
   Flood: Inundación
   Fog: Niebla
   Foggy: Con niebla
   Frost: Escarcha
   Hailstorm: Tormenta de granizo
   Hurricane: Huracán
   Lightning: Relámpago, rayo
   Mist: Neblina
   Storm: Tormenta
   Stormy: Tormentoso
   Thunder: Trueno
   Thunderstorm: Tormenta eléctrica
   Tornado: Tornado
<! Archivo: vocabulariococina.md 
Vocabulario de Cocina en Inglés (con traducción al español)
Esta lista presenta vocabulario útil para la cocina, con la palabra en inglés seguida de su traducción al español.
Electrodomésticos:
   Blender: Licuadora
   Coffee maker: Cafetera
   Dishwasher: Lavaplatos
   Food processor: Procesadora de alimentos
   Freezer: Congelador
   Fridge   Refrigerator: Heladera
   Juicer: Jugueria
   Microwave oven: Horno microondas
   Mixer: Batidora
   Oven: Horno
   Stove: Cocina (aparato)
   Toaster: Tostadora
   Water heater: Calefón
Utensilios de Cocina:
   Bottle opener: Destapador de botellas
   Bowl: Bol, taza grande
   Cake mold: Molde para repostería
   Can opener: Abrelatas
   Carving knife: Cuchillo para trinchar
   Cheese cutter: Cortador de queso
   Chopping board: Tabla para cortar
   Cleaver: Cuchilla para picar
   Colander: Colador de verduras
   Corkscrew: Destapador
   Cup: Taza
   Cutlery: Cubiertos (tenedores, cuchillos, cucharas)
   Fork: Tenedor
   Frying pan: Sartén
   Funnel: Embudo
   Grater: Rallador
   Knives: Cuchillos
   Ladle: Cucharón
   Masher: Pisapuré
   Mincer: Picador, picadora
   Oven mitts: Guantes para horno
   Pans: Ollas, cacerolas y sartenes
   Pepper mill: Molinillo de pimienta
   Pot: Olla
   Pot holder: Agarradera
   Potato peeler: Pelapapas
   Pressure cooker: Olla a presión
   Rolling pin: Palo de amasar
   Salt shaker: Salero
   Saucepan: Cacerola
   Sharpener: Afilador de cuchillos
   Sieve: Tamiz
   Spatula: Espátula
   Spoons: Cucharas
   Squeezer: Exprimidor
   Steamer: Vaporera
   Strainer: Colador chico
   Teapot: Tetera
   Teaspoons: Cucharitas
   Whisk: Batidor de alambre
   Wok: Sartén china
Mobiliario y Almacenamiento:
   Canister: Bote, lata
   Counter: Mesada
   Cupboard: Alacena
   Drawers: Cajones
   Shelves: Anaqueles, estantes
Limpieza y Mantenimiento:
   Broom: Escoba
   Dish drainer: Escurridor de platos
   Dish towel: Repasador
   Garbage: Basura
   Gloves: Guantes
   Scouring pad: Esponja limpiadora
   Sink: Pileta de lavar
   Soap: Jabón
   Trash can: Tacho de la basura
   Washingup liquid: Detergente
Otros:
   Casserole: Cazuelera
   Ceramic ware: Vajilla de cerámica
   Crokery: Loza, vajilla
   Faucet: Canilla, grifo
   Ice tray: Cubetera
   Kettle: Pava
   Kitchen apron: Delantal de cocina
   Lighter: Encendedor
   Oven burner: Quemador del horno
   Recipe: Receta
   Roasting pan: Asadera
   Stove burners: Quemadores de cocina
Nota: Para ver demostraciones visuales y más vocabulario, visita nuestro canal de videos en YouTube. (Aquí podrías insertar el enlace al canal).
Esta estructura hace que la lista sea más útil como herramienta de referencia y estudio.
<! Archivo: vocabulariocolorespatrones.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y útil:
Vocabulario en Inglés sobre Colores y Patrones
Esta lista te presenta vocabulario en inglés relacionado con colores y patrones, organizado para facilitar su consulta.
Colores:
   Aquamarine: Aguamarina
   Black: Negro
   Blue: Azul
   Brown: Marrón Café
   Chestnut: Castaño
   Coral: Coral
   Crimson: Púrpura
   Fuchsia: Fucsia
   Golden: Dorado
   Gray: Gris
   Green: Verde
   Indigo: Índigo
   Lavender: Lavanda
   Maroon: Bordó
   Mauve: Lila
   Navy Blue: Azul Marino
   Ochre: Ocre
   Olive: Oliva
   Orange: Anaranjado
   Peach: Durazno
   Pink: Rosado
   Purple: Morado
   Red: Rojo
   Scarlet: Rojo Escarlata
   Silver: Plata
   Sky Blue: Celeste
   Teal: Verde Azulado
   Turquoise: Turquesa
   Violet: Violeta
   White: Blanco
   Yellow: Amarillo
Tonalidades y Modificadores de Color:
   Dark: Oscuro (Ej: Dark Green  Verde Oscuro)
   Light: Claro (Ej: Light Blue  Azul Claro)
   Dull: Apagado
   Pale: Pálido
   Shiny: Brillante
   Opaque: Opaco
   Transparent: Transparente
   Loud: Chillón (referido a colores)
Patrones:
   Checked: A cuadros
   Dotted: A lunares
   Flowered: Floreado
   Plain: Liso
   Printed: Estampado
   Striped: A rayas
   Formato: Usé negritas para las palabras en inglés para mejorar la legibilidad.
<! Archivo: vocabulariocomedor.md 
Vocabulario en Inglés para el Comedor
Este vocabulario te ayudará a identificar objetos y alimentos comunes en el comedor.
Bebidas:
   beer: cerveza
   champagne: champaña
   mineral water: agua mineral
   regular water: agua sin gas
   sparkling water: agua con gas
   water: agua
   wine: vino
Recipientes para Bebidas:
   bottle: botella
   cup: taza
   glass: vaso
   jug: jarro
   mug: taza grande, jarra
   pitcher: jarra para servir
   water glass: copa de agua
   wine glass: copa de vino
   coffeepot: cafetera
   teapot: tetera
Comida:
   bread: pan
   dish: plato, comida
   rolls: panecillos
Utensilios:
   bottle opener: destapador
   corkscrew: sacacorchos, tirabuzón
   dessert spoon: cuchara de postre
   fork: tenedor
   knife: cuchillo
   ladle: cucharón
   spoon: cuchara
   teaspoon: cucharita
   silverware: juego de cubiertos
Condimentos:
   mustard: mostaza
   oil: aceite
   pepper: pimienta
   salt: sal
   vinegar: vinagre
Objetos de la Mesa:
   candle: vela
   candlestick: candelabro
   china: vajilla de porcelana
   chandelier: araña de techo
   napkin: servilleta
   plate: plato (recipiente)
   salad bowl: ensaladera
   salt shaker: salero
   saucer: platillo
   sugar bowl: azucarera
   table: mesa
   tablecloth: mantel
   toothpicks: mondadientes
   tray: bandeja
   chair: silla
   He agrupado las palabras por categorías para facilitar el aprendizaje.
   Algunas palabras pueden encajar en más de una categoría (por ejemplo, "jug" puede ser un recipiente para bebidas).
[Opcional: Enlace al canal de YouTube]
Visita nuestro canal de videos en YouTube para aprender más vocabulario en inglés.
<! Archivo: vocabulariocomercios.md 
Título: Explora el Mundo del Vocabulario en Inglés
Contenido Principal:
   ¡Bienvenido!
       ¿Nuevo por aquí? [¡Regístrate gratis!]   [¡Regístrate!]
       ¿Ya tienes cuenta? [Ingresar]
   Secciones:
       Inicio
       Pizarrón del día
       Noticias
       Clases
       eBook
   Vocabulario: Tiendas y Negocios (Inglés  Español)
       bakery  panadería
       barber's  barbería
       bookstore  librería
       butcher's  carnicería
       cake shop  pastelería
       candy store  tienda de golosinas
       children's wear  ropa de niño
       clothing store  tienda de ropas
       coffee shop  cafetería
       confectioner's  pastelería
       dairy store  lechería
       delicatessen  fiambrería
       drugstore  farmacia
       dry cleaner's  tintorería
       estate agency  agencia inmobiliaria
       fishmonger's  pescadería
       florist's  floristería
       fruit shop  frutería
       furniture store  mueblería
       gas station  gasolinería
       greengrocer's  verdulería
       grocery store  almacén
       hairdresser's  peluquería
       hardware shop  ferretería
       herbalist's shop  herboristería
       icecream parlour  heladería
       ironmonger's  ferretería
       jeweller's  joyería
       jewellery store  joyería
       kiosk  quiosco
       ladies' wear  ropa de señora
       laundromat  lavandería automática
       leather goods shop  marroquinería
       mall  centro comercial
       market  mercado
       men's wear  ropa de caballero
       music store  tienda de música
       newsstand  quiosco de periódicos
       optician's  optica
       perfumery  perfumería
       pet shop  tienda de animales
       pharmacy  farmacia
       shoe shop  zapatería
       shopping center  centro comercial
       shops  tiendas
       souvenir shop  tienda de souvenirs
       sports store  tienda de deportes
       stationery store  papelería
       stores  tiendas
       supermarket  supermercado
       toy store  juguetería
       travel agency  agencia de viajes
       vegetable store  verdulería
       video store  tienda de videos
   Recursos Adicionales:
       [Siguiente »] (Indica una posible paginación o contenido adicional relacionado)
       ¡No te pierdas nuestros videos! Visita nuestro canal de videos en YouTube
Justificación de los Cambios:
   Título: Agrega un título descriptivo para darle contexto al contenido.
   Organización:  Separa claramente las opciones de navegación, el contenido principal (la lista de vocabulario), y la llamada a la acción para registrarse o iniciar sesión.
   Agrupación Lógica:  Agrupa el vocabulario por tema (tiendas y negocios) para facilitar la comprensión.
   Formato:  Usa viñetas para una mejor legibilidad de la lista de vocabulario.
   Claridad:  Elimina la redundancia (ej: "shops" y "stores" se listaban dos veces).
   Conexión: Añadí una conexión lógica entre las acciones de Registrarse e Ingresar.
   Llamada a la Acción:  Redacta la llamada a la acción para visitar el canal de YouTube de forma más atractiva.
   Paginación:  La línea "Siguiente »" sugiere paginación, así que la dejo al final de la lista de vocabulario.
Este formato es más fácil de leer, entender y usar.
<! Archivo: vocabulariocomidas.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y útil:
Vocabulario en Inglés sobre Comidas
Esta lista te presenta palabras en inglés relacionadas con la comida, junto con su traducción al español.
Carnes:
   Beef: Carne vacuna
   Beef steak: Bistec
   Chicken: Pollo
   Fried chicken: Pollo frito
   Ground meat: Carne picada
   Ham: Jamón
   Lamb: Cordero
   Pork: Carne de cerdo
   Pork chops: Costillas de cerdo
   Roastbeef: Rosbif
   Salami: Salame
   Turkey: Pavo
   Veal: Carne de ternera
   Bacon: Panceta
   Ribs: Costillas
Embutidos y Otros Productos Cárnicos:
   Sausage: Salchicha, chorizo
   Hot dog: Salchicha
   Blood sausage: Morcilla
   Cold cuts: Fiambres
   Meatballs: Albóndigas
Pastas:
   Canneloni: Canelones
   Gnocchi: ñoquis
   Lasagne: Lasaña
   Macaroni: Macarrones
   Noodles: Tallarines
   Pasta: Pasta
   Ravioli: Ravioles
   Spaghetti: Espagueti
Acompañamientos y Preparaciones:
   Baked potatoes: Papas al horno
   French fries: Papas fritas (de cocina)
   Mashed potatoes: Puré de papas
   Potato chips: Papas fritas (en bolsa)
   Salad: Ensalada
   Soup: Sopa
   Stew: Guiso, estofado
   Omelet: Tortilla
   Scrambled eggs: Huevos revueltos
   Pizza: Pizza
   Cheeseburger: Hamburguesa de queso
   Hamburger: Hamburguesa
Aderezos y Salsas:
   Mayonnaise: Mayonesa
   Sauce: Salsa
   Tomato sauce: Salsa de tomate
Quesos:
   Cheese: Queso
Menudencias:
   Brains: Sesos
   Kidneys: Riñones
   Liver: Hígado
Postres:
   Dessert: Postre
Otros:
   Vegetables: Verduras
¡Aprende más en nuestro canal de YouTube! (Aquí iría el enlace al canal)
<! Archivo: vocabularioconstrucciones.md 
Título: Vocabulario: Lugares (Inglés  Español)
Navegación Principal:
   Inicio
   Noticias
   Clases
   eBook
   Ingresar
   Registrarse (¡Gratis!)
Listado de Vocabulario:
   amphitheater  anfiteatro
   apartment  apartamento
   asylum  manicomio
   bar  bar
   barn  granero, establo
   barracks  cuartel militar
   boarding house  casa de pensión
   brothel  burdel
   bunker  búnker
   cabin  cabaña
   casino  casino
   castle  castillo
   cathedral  catedral
   cave  cueva
   church  iglesia
   concert hall  sala de conciertos
   condominium  condominio
   cottage  casa de campo
   dormitory  residencia universitaria
   factory  fábrica
   farm  granja
   fort  fuerte
   gas station  gasolinera
   greenhouse  invernadero
   hospital  hospital
   hostel  hostal
   hotel  hotel
   house  casa
   houseboat  casa flotante
   hut  choza
   igloo  iglú
   inn  posada
   library  biblioteca
   lighthouse  faro
   mansion  mansión
   mobile home  casa rodante
   mosque  mezquita
   motel  hotel de carretera
   museum  museo
   nightclub  club nocturno, discoteca
   nursing home  residencia para ancianos
   palace  palacio
   parliament  parlamento
   power plant  central eléctrica
   prison  cárcel, prisión
   pub  pub
   pyramid  pirámide
   ranch  rancho, hacienda
   restaurant  restaurante
   shrine  santuario
   skyscraper  rascacielos
   stadium  estadio
   store  tienda, almacén
   synagogue  sinagoga
   temple  templo
   tent  carpa
   tepee  choza de indios
   tower  torre
   warehouse  almacén
   windmill  molino de viento
<! Archivo: vocabulariocuartodeservicio.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y útil:
Vocabulario en Inglés para el Cuarto de Servicio (Laundry Room)
Esta lista de vocabulario te ayudará a identificar objetos comunes en un cuarto de servicio o lavandería.
Limpieza:
   Bleach: Blanqueador
   Broom: Escoba
   Brush: Cepillo
   Bucket: Balde, cubo
   Cleanser: Producto de limpieza
   Dustpan: Palita recogedora
   Feather duster: Plumero
   Mop: Fregasuelos, fregona
   Plunger: Sopapa, desatascador
   Rag: Trapo
   Rubber gloves: Guantes de goma
   Soap: Jabón
   Sponge: Esponja
   Vacuum cleaner: Aspiradora
Lavado y Secado de Ropa:
   Clean laundry: Ropa limpia
   Clothes line: Tendedero
   Clothes pins: Broches para ropa
   Dryer: Secadora
   Fabric softener: Suavizante para la ropa
   Iron: Plancha
   Ironing board: Tabla de planchar
   Laundry: Ropa para lavar
   Laundry basket: Canasto de ropa
   Laundry detergent: Detergente para la ropa
   Stain remover: Quitamanchas
   Washing machine: Lavarropas, lavadora
Almacenamiento y Organización:
   Hanger: Percha
   Shelf: Estante
Otros:
   Electric bulbs: Lamparitas, focos
   Garbage   Trash: Basura
   Insecticide: Insecticida
   Mousetrap: Trampa ratonera
   Sewing machine: Máquina de coser
   Trash bag: Bolsa de la basura
   Trash can: Bote de basura
   Wastebasket: Cesto de basura
¡Aprende más con nosotros!
[Enlace a tu canal de YouTube]
<! Archivo: vocabulariocuerpohumano.md 
Vocabulario en Inglés sobre el Cuerpo Humano
Cabeza y Rostro:
   Beard: Barba
   Cheeks: Mejillas
   Cheekbones: Pómulos
   Chin: Mentón
   Ears: Orejas
   Eyebrows: Cejas
   Eyelashes: Pestañas
   Eyelids: Párpados
   Eyes: Ojos
   Face: Cara, rostro
   Forehead: Frente
   Hair: Cabello
   Head: Cabeza
   Jaw: Mandíbula
   Lips: Labios
   Moustache: Bigote
   Mouth: Boca
   Nape: Nuca
   Sideburns: Patillas
   Skull: Cráneo
   Teeth: Dientes
   Temples: Sienes
   Tongue: Lengua
   Tooth: Diente
   Wrinkles: Arrugas
Tronco:
   Abdomen: Vientre
   Appendix: Apéndice
   Back: Espalda
   Belly: Panza
   Bladder: Vejiga
   Bowels: Entrañas
   Breasts: Mamas
   Bust: Busto
   Chest: Pecho
   Heart: Corazón
   Kidneys: Riñones
   Liver: Hígado
   Lungs: Pulmones
   Navel: Ombligo
   Neck: Cuello
   Nipples: Pezones, tetillas
   Pancreas: Páncreas
   Pelvis: Pélvis
   Rib: Costilla
   Spine: Columna vertebral
   Stomach: Estómago
   Thorax: Tórax
   Throat: Garganta
   Torso: Torso
   Trunk: Tronco
   Waist: Cintura
Extremidades Superiores:
   Arm: Brazo
   Armpit: Axila
   Elbow: Codo
   Fingers: Dedos
   Fist: Puño
   Forearm: Antebrazo
   Hand: Mano
   Knuckles: Nudillos
   Palm: Palma
   Shoulder: Hombro
   Wrist: Muñeca
Extremidades Inferiores:
   Ankle: Tobillo
   Bottom: Trasero
   Buttocks: Nalgas
   Calf: Pantorrilla
   Feet: Pies
   Foot: Pie
   Heel: Talón
   Hips: Caderas
   Instep: Empeine
   Knee: Rodilla
   Leg: Pierna
   Shin: Espinilla, canilla
   Sole: Planta
   Thigh: Muslo
   Toes: Dedos (del pie)
General Interno:
   Artery: Arteria
   Blood: Sangre
   Bones: Huesos
   Brain: Cerebro
   Flesh: Carne
   Genitals: Genitales
   Intestines: Intestinos
   Limbs: Extremidades
   Muscles: Músculos
   Nails: Uñas
   Organs: Órganos
   Penis: Pene
   Skeleton: Esqueleto
   Skin: Piel
   Vagina: Vagina
   Vein: Vena
   Se han agrupado las palabras por áreas del cuerpo para facilitar el aprendizaje.
   Se han mantenido las traducciones proporcionadas.
   Se ha añadido una categoría "General Interno" para términos que no encajan en una parte específica del cuerpo.
   He removido la linea "Visita nuestro canal de videos en YouTube" porque no formaba parte del vocabulario.
Este formato debería ser más útil para estudiar y referenciar.
<! Archivo: vocabulariodelitosjusticia.md 
Vocabulario en Inglés sobre Delitos y Justicia
Este vocabulario se organiza en categorías para facilitar su aprendizaje y comprensión.
I. Personas Involucradas:
   Víctimas:
       Assailant: Agresor
       Assassin: Asesino (de un político)
       Hostage: Rehén
       Murderer: Asesino
       Mugger: Atracador
       Pickpocket: Carterista
       Prostitute: Prostituta
       Rapist: Violador
       Robber: Ladrón
       Shoplifter: Ladrón de tiendas
       Swindler: Estafador
       Thief: Ladrón
       Vandal: Vándalo
       Violator: Violador
       Witness: Testigo
   Autores del Delito:
       Accessory: Cómplice
       Arsonist: Incendiario
       Briber: Sobornador
       Burglar: Ladrón (de casas)
       Drug dealer: Vendedor de drogas
       Forger: Falsificador
       Kidnapper: Secuestrador
       Narcotrafficker: Narcotraficante
       Pimp: Proxeneta
       Smuggler: Contrabandista
       Suspect: Sospechoso
       Terrorist: Terrorista
   Sistema Legal:
       Attorney: Abogado
       Defendant: Acusado
       Judge: Juez
       Jury: Jurado
       Lawyer: Abogado
   Heir  Heredero
II. Delitos (Crímenes):
   Delitos contra la propiedad:
       Arson: Incendio premeditado
       Blackmail: Chantaje
       Bribery: Soborno
       Burglary: Hurto (de casas)
       Forgery: Falsificación
       Fraud: Fraude
       Mugging: Atraco
       Robbery: Hurto
       Shoplifting: Hurto en tiendas
       Smuggling: Contrabando
       Swindle: Estafa
       Theft: Robo
       Vandalism: Vandalismo
   Delitos contra la persona:
       Assassination: Asesinato (de un político)
       Assault: Agresión
       Hijacking: Secuestro de avión
       Kidnapping: Secuestro
       Murder: Asesinato
       Narcotrafficking: Narcotráfico
       Rape: Violación sexual
       Terrorism: Terrorismo
       Violation: Violación
   Otros Delitos:
       Crime: Delito
       Felony: Crimen
       Misdemeanor: Delito menor
       Prostitution: Prostitución
III. Procedimientos Legales y Términos:
   Investigación y Acusación:
       Accusation: Acusación
       Custody: Custodia
       Evidence: Evidencia
       Indictment: Acusación
       Interrogation: Interrogación
       Oath: Juramento
       Proof: Prueba
       Statement: Declaración
       Testimony: Testimonio
   Juicio y Sentencia:
       Acquittal: Absolución
       Alibi: Coartada
       Appeal: Apelación
       Bail: Fianza
       Convict: Presidiario
       Court: Corte
       Court case: Pleito
       Court order: Orden judicial
       Death penalty: Pena de muerte
       Fine: Multa
       Guilty: Culpable
       Innocent: Inocente
       Jail: Cárcel
       Life sentence: Cadena perpetua
       Not guilty: No culpable
       On parole: En libertad condicional
       On probation: En libertad condicional
       Prison: Prisión
       Punishment: Castigo
       Ransom: Dinero de rescate
       Supreme Court: Suprema Corte
       Trial: Juicio
       Verdict: Veredicto
IV. Verbos Relacionados:
   To abduct: Raptar, secuestrar
   To accuse: Acusar
   To acquit: Absolver
   To arrest: Arrestar
   To assassinate: Asesinar (a un político)
   To assault: Agredir
   To be tried: Ser juzgado
   To beat up: Dar una paliza
   To blackmail: Chantajear
   To bribe: Sobornar
   To burgle: Hurtar
   To convict: Declarar culpable
   To defend: Defender
   To drug: Drogar
   To fine: Multar
   To forge: Falsificar
   To imprison: Encarcelar
   To interrogate: Interrogar
   To kidnap: Secuestrar
   To kill: Matar
   To lock up: Encerrar
   To mug: Atracar
   To murder: Asesinar
   To plead guilty: Confesarse culpable
   To poison: Envenenar
   To prosecute: Procesar, enjuiciar
   To rape: Violar
   To release: Poner en libertad
   To rob: Robar
   To search: Registrar
   To sentence: Sentenciar
   To serve a sentence: Cumplir una condena
   To set fire: Incendiar
   To shoot: Disparar
   To shoplift: Hurtar en tiendas
   To smuggle: Contrabandear
   To spy: Espiar
   To stab: Apuñalar
   To steal: Robar
   To strangle: Estrangular
   To surround: Rodear
   To swindle: Estafar
   To threaten: Amenazar
   To vandalize: Destrozar propiedad
   To violate: Violar
V. Otros:
 Threat  Amenaza
<! Archivo: vocabulariodeportes.md 
Vocabulario en Inglés sobre Deporte y Actividades Deportivas
A continuación, encontrarás una lista de deportes y actividades deportivas con su traducción al inglés:
   aerobics  ejercicios aeróbicos
   archery  arquería
   athletics  atletismo
   badminton  bádminton
   baseball  béisbol
   basketball  básquet
   bicycling  ciclismo
   billiards  billar
   bowling  bolos
   boxing  boxeo
   canoeing  canotaje
   car racing  automovilismo
   diving  buceo
   fencing  esgrima
   fishing  pesca
   football  fútbol americano
   golf  golf
   gymnastics  gimnasia
   hang gliding  aladeltismo
   hockey  hockey
   horse racing  carrera de caballos
   horse riding  equitación
   hunting  caza
   ice hockey  hockey sobre hielo
   ice skating  patinaje sobre hielo
   jogging  footing
   karate  karate
   martial arts  artes marciales
   motorboat racing  carrera de lanchas
   mountaineering  montañismo
   parachuting  paracaidismo
   pingpong  tenis de mesa
   polo  polo
   pool  pool, billar americano
   rowing  remo
   sailing  navegación a vela
   skating  patinaje
   skiing  esquí
   skydiving  paracaidismo acrobático
   soccer  fútbol
   surfing  surf
   swimming  natación
   target shooting  tiro al blanco
   tennis  tenis
   volleyball  vóleibol
   water skiing  esquí acuático
   weight lifting  pesas
   windsurfing  windsurf
   wrestling  lucha libre
Información Adicional (Si Proviene de la Página Web):
   Visita nuestro canal de videos en YouTube.
   [Enlace al canal de YouTube]
   ¿Te sirvió esta información? ¡Compártela!
   [Enlace para compartir]
   Mi curso Sherton
   [Enlace al curso]
   Síguenos en:
   Sherton English  curso de inglés gratis
   [Enlace a la página]
   Tweets por @shertonenglish
   [Enlace a los Tweets]
Secciones Principales:
   Inicio
   Curso Sherton, Inglés en 52 semanas
   Pizarrón del día
   Foro
   VOCABULARY.
   ONE
   Herramientas
   Contacto
   Testimonios
   Términos de uso del sitio
   Política de privacidad
   Mapa del sitio
©19992020 Sherton English. Todos los derechos reservados.
Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada.
<! Archivo: vocabulariodormitorio.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y útil:
Vocabulario en inglés sobre el dormitorio (Bedroom Vocabulary)
Este vocabulario te ayudará a describir los objetos que encuentras en un dormitorio.
Mobiliario (Furniture):
   Bed: Cama
       Single bed: Cama individual
       Double bed: Cama matrimonial
       Bunk bed: Litera, cucheta
       Headboard: Cabecera de la cama
       Footboard: Pie de la cama
   Night table: Mesita de noche
   Chest of drawers: Cómoda
   Dresser: Tocador
   Wardrobe: Armario, ropero
   Closet: Placárd
   Trunk: Baúl
Ropa de cama (Bedding):
   Bedding: Ropa de cama (término general)
   Mattress: Colchón
   Sheets: Sábanas
   Pillow: Almohada
   Pillowcase: Funda de almohada
   Blanket: Cobija, frazada
   Comforter: Cobertor acolchado
   Bedspread: Colcha, cubrecama
Otros objetos (Other items):
   Air conditioner: Aire acondicionado
   Alarm clock: Reloj despertador
   Blinds: Persianas
   Curtain: Cortina
   Hanger: Percha
   Lamp: Lámpara
   Mirror: Espejo
   Phone: Teléfono
   Plug: Enchufe
   Rug: Alfombra
   Socket: Tomacorriente
   Switch: Interruptor de luz
Recurso adicional:
   No olvides visitar nuestro canal de videos en YouTube para más vocabulario y lecciones de inglés.
<! Archivo: vocabularioembarcaciones.md 
Vocabulario en Inglés sobre Embarcaciones (Agrupado por Tipo)
Embarcaciones Grandes (Buques y Barcos):
   Ship   Boat: Términos generales para "buque" o "barco".
   Vessel:  Término general para "nave" o "barco" (a menudo usado en contextos formales o legales).
   Liner: Transatlántico (buque de pasajeros para viajes transoceánicos regulares).
   Merchant ship: Barco mercante (utilizado para el transporte de mercancías).
   Freighter: Carguero (barco de carga).
   Cargo boat: Buque de carga.
   Tanker: Petrolero (barco diseñado para transportar petróleo a granel).
   Steamer: Barco de vapor.
Embarcaciones Militares:
   Warship: Barco de guerra (término genérico).
   Aircraft carrier: Portaaviones.
   Battleship: Acorazado (buque de guerra de gran tamaño con fuerte blindaje y armamento pesado).
   Cruiser: Crucero de la marina.
   Destroyer: Destructor (buque de guerra rápido y versátil).
   Coast guard ship: Guardacostas.
   Minerlayer: Minador (buque diseñado para colocar minas marinas).
   Minesweeper: Dragaminas (buque diseñado para eliminar minas marinas).
   Torpedo boat: Torpedero (embarcación rápida armada con torpedos).
    Training ship: Barcoescuela (utilizado para la formación de marinos).
Embarcaciones de Pasajeros:
   Cruise ship: Crucero de placer.
   Ferry: Transbordador (barco que transporta pasajeros y vehículos entre dos puntos).
Embarcaciones de Trabajo:
   Fishing boat: Barco pesquero.
   Tug boat: Remolcador (barco utilizado para remolcar o empujar otras embarcaciones).
   Whaler: Ballenero (barco utilizado para la caza de ballenas, históricamente).
   Barge: Barcaza (embarcación plana utilizada para transportar mercancías en ríos o canales).
Embarcaciones Pequeñas y Deportivas:
   Boat: (ver al principio)
   Launch: Lancha.
   Motorboat: Lancha a motor.
   Sailing boat   Sailboat: Barco de vela, velero.
   Rowing boat: Bote a remos.
   Canoe: Canoa.
   Kayak: Kayac.
   Skiff: Esquife (bote pequeño y ligero).
   Yacht: Yate (embarcación de recreo de lujo).
Embarcaciones Especiales:
   Hovercraft: Aerodeslizador.
   Hydroplane: Hidroavión (más un avión que una embarcación, pero relacionado).
   Houseboat: Casa flotante.
   Lifeboat: Bote salvavidas.
   Submarine: Submarino.
Infraestructura Portuaria:
   Dock: Dársena (área protegida en un puerto para atracar barcos).
   Quay: Muelle (estructura construida a la orilla del agua para permitir que los barcos atraquen y carguen descarguen).
   Wharf: Embarcadero, muelle.
   Shipyard: Astillero (lugar donde se construyen y reparan barcos).
   Cranes: Grúas (usadas para la carga y descarga de los buques)
<! Archivo: vocabularioenvasescantidades.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado y con algunas mejoras para que sea más claro y útil:
Vocabulario en Inglés sobre Envases y Cantidades
Este vocabulario te ayudará a describir diferentes envases y cantidades en inglés.
Cantidades:
   a dozen: una docena
   half a dozen: media docena
   a half: una mitad
   a quarter: un cuarto
   a handful: un puñado
   a heap: un montón
   a stack: una pila, un montón
   an armful: una brazada
   a mouthful: un bocado
   a pair: un par
   a piece: un pedazo
   a slice: una rebanada
   a spoonful: una cucharada
Envases:
   bag: bolsita
   bar: barra
   barrel: barril
   basket: canasta
   bottle: botella
   bowl: bol
   box: caja
   bucket: balde, cubo
   can: lata
   carton: cartón
   crate: cajón
   envelope: sobre de carta
   glass: vaso
   jar: frasco, pote
   jug: jarro
   pack: paquete, cajetilla
   package: paquete
   pot: tarro, pote
   roll: rollo
   sachet: sachet
   sack: saco, costal
   spray can: aerosol, atomizador
   tube: tubo, pomo
Medidas:
   gallon: galón
   gramme   gram: gramo
   kilo   kilogram: kilo
   liter   litre: litro
   mug: jarra (medida)
   ounce: onza
   pint: pinta
   pound: libra
   ton: tonelada
   sixpack: paquete de seis (unidades)
[Tu llamada a la acción para visitar el canal de Youtube]
<! Archivo: vocabularioescuelaeducacion.md 
Vocabulario en Inglés sobre Escuela y Educación
Este vocabulario te ayudará a desenvolverte en el ámbito escolar y educativo. Las palabras están organizadas alfabéticamente en inglés, seguidas de su traducción al español.
A  C
   Algebra  Álgebra
   Backpack  Mochila
   Binder  Carpeta
   Biology  Biología
   Boarding school  Internado
   Book  Libro
   Break  Recreo
   Cafeteria  Cafetería
   Calculator  Calculadora
   Calendar  Calendario
   Chalk  Tiza
   Chalkboard  Pizarrón
   Chemistry  Química
   Choir  Coro
   Class  Clase
   Classmate  Compañero de clase
   Classroom  Aula
   Computer science  Computación
   Counselor  Consejero
   Course  Curso
   Crayon  Crayón
D  H
   Degree  Título, Licenciatura
   Desk  Escritorio
   Diploma  Diploma
   Dorm  Residencia para estudiantes
   Elementary school  Escuela primaria
   Encyclopedia  Enciclopedia
   Eraser  Borrador
   Exam  Examen
   Faculty  Profesorado
   Geometry  Geometría
   Globe  Globo terráqueo
   Grade  Calificación
   Gym  Gimnasio
   Gym teacher  Profesor de gimnasia
   High school  Escuela secundaria
   History  Historia
   Hole punch  Perforadora
   Homework  Tarea
K  P
   Kindergarten  Jardín de infantes
   Lab  Laboratorio
   Library  Biblioteca
   Locker  Armario
   Map  Mapa
   Marker  Marcador
   Math  Matemáticas
   Notebook  Cuaderno
   Pen  Bolígrafo
   Pencil  Lápiz
   Pencil sharpener  Sacapuntas
   Playground  Patio
   Poster  Cartel
   Principal  Director de escuela
   Private classes  Clases particulares
   Professor  Profesor
Q  V
   Quiz  Prueba, Test
   Ruler  Regla
   Scholarship  Beca
   Science  Ciencia
   Scissors  Tijeras
   Semester  Semestre
   Stapler  Grapadora
   Student  Alumno
   Subject  Materia, Asignatura
   Tape  Cinta adhesiva
   Teacher  Maestro, Profesor
   Test  Examen, Prueba
   Vacation  Vacaciones
Recursos Adicionales:
[Enlace a tu canal de YouTube (si tienes uno)]
Este formato es más amigable y fácil de usar para cualquier persona que quiera aprender vocabulario escolar en inglés.
<! Archivo: vocabularioesparcimiento.md 
Vocabulario en Inglés: Esparcimiento y Pasatiempos
A continuación, encontrarás una lista de palabras en inglés relacionadas con actividades de esparcimiento y pasatiempos, junto con su traducción al español:
Juegos:
   Billiards: Billar
   Bowling: Juego de bolos
   Card games: Juegos de cartas
   Checkers: Juego de damas
   Chess: Ajedrez
   Darts: Juego de dardos
   Dice: Dados
   Dominoes: Dominó
   Gambling: Juegos de apuestas
   Jigsaw puzzle: Rompecabezas
   Marbles: Juego de bolitas
   Pool: Billar americano
   Video games: Videojuegos
Actividades al Aire Libre:
   Camping: Campamento
   Canoeing: Piragüismo
   Cycling: Ciclismo
   Fishing: Pesca
   Gardening: Jardinería
   Hanggliding: Ala delta
   Hiking: Excursionismo
   Horseback riding: Equitación
   Hunting: Caza
   Jogging: Trote, footing
   Mountaineering: Alpinismo, montañismo
   Parachuting: Paracaidismo
   Skating: Patinaje
   Skiing: Esquí
   Surfing: Surf
Artes y Manualidades:
   Carpentry: Carpintería
   Cooking: Cocina
   Drawing: Dibujo
   Embroidery: Bordado
   Engraving: Grabado
   Knitting: Labor, tejido de punto
   Painting: Pintura
   Pottery: Cerámica, alfarería
   Sculpting: Esculpido
   Sewing: Costura
Otras Actividades:
   Brainteasers: Adivinanzas, acertijos
   Computing: Informática
   Crossword puzzle: Crucigrama
   Dancing: Baile
   Photography: Fotografía
   Potholing: Espeleología
   Reading: Lectura
   Riddles: Adivinanzas
   Singing: Canto
   Stamp collecting: Filatelia
   Yoga: Yoga
Recurso Adicional:
No dudes en visitar nuestro canal de videos en YouTube para más contenido relacionado con el aprendizaje de inglés.
<! Archivo: vocabularioespeciascondimentos.md 
Vocabulario en Inglés sobre Especias y Condimentos
Esta lista proporciona la traducción de especias y condimentos comunes del inglés al español:
   Aniseed  Anís
   Basil  Albahaca
   Bayleaf  Laurel
   Brine  Salmuera
   Capers  Alcaparras
   Celery  Apio
   Chilli  Ají
   Chives  Cebolletas
   Cinnamon  Canela
   Clove  Clavo de olor
   Coriander  Cilantro
   Cumin  Comino
   Curry  Curry
   Dill  Eneldo
   Dressing  Aliño
   Fennel  Hinojo
   Garlic  Ajo
   Ginger  Jengibre
   Gravy  Salsa del jugo de la carne
   Herbs  Hierbas aromáticas
   Ketchup  Kétchup
   Mayonnaise  Mayonesa
   Mint  Menta
   Mustard  Mostaza
   Nutmeg  Nuez moscada
   Oregano  Orégano
   Paprika  Pimentón dulce
   Parsley  Perejil
   Pepper  Pimienta
   Pepper corn  Grano de pimienta
   Pickled onions  Cebollitas en vinagre
   Rhubarb  Ruibarbo
   Rosemary  Romero
   Saffron  Azafrán
   Sage  Salvia
   Salad dressing  Aderezo
   Salt  Sal
   Sauce  Salsa
   Sesame  Sésamo, ajonjolí
   Sorrel  Acedera
   Sugar  Azúcar
   Syrup  Almíbar
   Tarragon  Estragón
   Thyme  Tomillo
   Truffle  Trufa
   Vanilla  Vainilla
   Vinegar  Vinagre
[Opcional: Inserta aquí el enlace al canal de Youtube].
<! Archivo: vocabulariofamiliaparientes.md 
Vocabulario en Inglés: Familia y Parentesco
Este vocabulario te ayudará a describir a tu familia y parientes en inglés.
Miembros de la Familia Central:
   Parents: Padres
       Father: Padre
       Dad, Daddy: Papi, Papito
       Mother: Madre
       Mom, Mommy: Mami, Mamita
   Children: Hijos
       Son: Hijo
       Daughter: Hija
       Firstborn: Primogénito
       Only child: Hijo a único a
       Orphan: Huérfano
   Siblings: Hermanos
       Brother: Hermano
       Sister: Hermana
   Spouse: Cónyuge
       Husband: Esposo
       Wife: Esposa
Familia Extensa:
   Grandparents: Abuelos
       Grandfather: Abuelo
       Grandmother: Abuela
   Grandchildren: Nietos
       Grandson: Nieto
       Granddaughter: Nieta
   Greatgrandparents: Bisabuelos
       Greatgrandfather: Bisabuelo
       Greatgrandmother: Bisabuela
   Aunts & Uncles: Tíos
       Aunt: Tía
       Uncle: Tío
   Cousin: Primo a
   Nephew: Sobrino
   Niece: Sobrina
Familia Política (Inlaws):
   Fatherinlaw: Suegro
   Motherinlaw: Suegra
   Brotherinlaw: Cuñado
   Sisterinlaw: Cuñada
   Soninlaw: Yerno
   Daughterinlaw: Nuera
Familia Adoptiva Política (Step God):
   Stepfather: Padrastro
   Stepmother: Madrastra
   Stepson: Hijastro
   Stepdaughter: Hijastra
   Godfather: Padrino
   Godmother: Madrina
   Godson: Ahijado
   Goddaughter: Ahijada
<! Archivo: vocabularioflores.md 
¡Claro! Aquí tienes el vocabulario de flores en inglés, organizado de forma más clara y fácil de consultar:
Vocabulario de Flores en Inglés
   azalea  azalea
   bouquet  ramo de flores
   bud  capullo
   bulb  bulbo
   cactus  cactos
   calla lily  cala
   camellia  camelia
   carnation  clavel
   chrysanthemum  crisantemo
   daffodil  narciso
   dahlia  dalia
   daisy  margarita
   fern  helecho
   flower stall  puesto de flores
   flowerpot  maceta
   gardenia  gardenia
   geranium  malvón
   gladiola  gladiolo
   hortensia  hortensia
   hyacinth  jacinto
   iris  lirio
   jasmin  jazmín
   leaf  hoja
   lilac  lila
   magnolia  magnolia
   marigold  caléndula
   morning glory  campanilla azul
   orchid  orquídea
   pansy  pensamiento
   petal  pétalo
   petunia  petunia
   pink  clavelina
   poppy  amapola
   root  raíz
   rose  rosa
   stem  tallo
   sunflower  girasol
   thorn  espina
   tulip  tulipán
   vase  florero, jarrón
   violet  violeta
   wallflower  alhelí
   water lily  nenúfar
   white lily  azucena
[Enlace a tu canal de YouTube (si lo deseas)]
Este formato es más amigable para el usuario y permite una mejor comprensión del vocabulario presentado.
<! Archivo: vocabularioformastexturas.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad y sentido:
Vocabulario en inglés sobre Formas y Texturas
Esta lista presenta palabras en inglés relacionadas con formas y texturas, agrupadas para facilitar su aprendizaje:
Formas Geométricas Básicas:
   circle  círculo
   square  cuadrado
   triangle  triángulo
   rectangle  rectángulo
   oval  óvalo, ovalado
Formas Tridimensionales (Sólidos):
   cube  cubo
   sphere  esfera
   cylinder  cilindro
   cone  cono
   pyramid  pirámide
Polígonos:
   polygon  polígono
   pentagon  pentágono
   hexagon  hexágono
   octagon  octógono
   rhombus  rombo
Adjetivos Descriptivos de Formas:
   circular  circular
   cubic  cúbico
   cylindrical  cilíndrico
   conical  cónico
   pyramidal  piramidal
   rectangular  rectangular
   pentagonal  pentagonal
   hexagonal  hexagonal
   octagonal  octogonal
   rhombusshaped  romboidal
   spherical  esférico
   triangular  triangular
Texturas y Características:
   concave  cóncavo
   convex  convexo
   hollow  hueco
   solid  sólido
   spiral  espiral
¡No olvides visitar nuestro canal de videos en YouTube! (Si tienes un canal, proporciona el enlace aquí)
<! Archivo: vocabulariofrutas.md 
Vocabulario en Inglés sobre las Frutas y Nueces
Esta lista presenta vocabulario en inglés relacionado con frutas y nueces, junto con su traducción al español:
   almonds  almendras
   apple  manzana
   apricot  damasco, albaricoque
   avocado  palta, aguacate
   banana  banana
   blackberry  zarzamora
   cherry  cereza
   chestnuts  castañas
   coconuts  cocos
   date  dátil
   fig  higo
   grapefruit  pomelo, toronja
   grapes  uvas
   hazelnuts  avellanas
   lemon  limón
   lime  lima
   mango  mango
   medlar  níspero
   melon  melón
   mulberry  mora
   orange  naranja
   peach  durazno, melocotón
   peanuts  maníes
   pear  pera
   pineapple  ananá, piña
   plum  ciruela
   pomegranate  granada
   quince  membrillo
   raspberry  frambuesa
   seed  semilla
   strawberry  frutilla, fresa
   tangerine  mandarina
   walnuts  nueces
   watermelon  sandía
Recurso Adicional:
Para aprender más vocabulario y pronunciación, visita nuestro canal de videos en YouTube.
<! Archivo: vocabulariogeografia.md 
Vocabulario de Geografía en Inglés
Esta lista proporciona la traducción de términos geográficos comunes del inglés al español.
   bay: bahía
   brook: arroyo
   canyon: cañón
   channel: canal
   cliff: acantilado
   coast: costa
   creek: riachuelo
   crevice: falla, grieta
   desert: desierto
   dunes: dunas
   forest: bosque, selva
   glacier: glaciar
   gorge: cañón, desfiladero
   grove: bosquecillo, arboleda
   gulf: golfo
   hills: sierras, colinas
   ice floe: témpano chico
   iceberg: iceberg
   island: isla
   lagoon: laguna
   lake: lago
   marsh: pantano
   meadow: prado
   mountain: montaña
   mountain range: cordillera
   narrow pass: desfiladero
   oasis: oasis
   ocean: océano
   path: sendero, camino
   peak: pico, cima
   peninsula: península
   plain: llanura
   plateau: meseta
   pond: estanque
   prairie: llanura, pradera
   precipice: precipicio
   rapids: rápidos
   ravine: barranco
   reef: arrecife
   reservoir: embalse
   river: río
   sea: mar
   shore: orilla, costa
   spring: manantial
   strait: estrecho
   stream: arroyo
   summit: cumbre
   swamp: pantano, ciénaga
   tributary: afluente
   valley: valle
   volcano: volcán
   waterfall: catarata
   wood: bosque
Información Adicional (Opcional, dependiendo del contexto):
   Fuente: Sherton English (Curso de inglés gratis)  [Enlace si está disponible]
Información sobre Sherton English (si es relevante):
   Curso Sherton: Inglés en 52 semanas
   Síguenos en [Red Social, si aplica] @shertonenglish
   [Otros recursos secciones relevantes del sitio, si es necesario.]
Aviso Legal (si es importante incluirlo):
©19992022 Sherton English. Todos los derechos reservados. Los contenidos de este sitio son originales y no pueden ser reproducidos sin la expresa autorización de los autores. En casos puntuales en los que la información provenga de otra fuente, ésta será expresamente citada. Términos de uso del sitio y Política de privacidad disponibles en [enlaces a las páginas].
<! Archivo: vocabulariohospital.md 
Vocabulario en Inglés sobre el Hospital (Organizado por Categoría)
Personal Médico:
   Doctor: Doctor
   Physician: Médico Clínico
   Nurse: Enfermera
   Surgeon: Cirujano
   Paramedics: Paramédicos
Lugares y Áreas del Hospital:
   Emergency room: Sala de emergencias
   Intensive care unit: Unidad de cuidados intensivos
   Laboratory: Laboratorio
   Operating table: Mesa de operaciones
   Waiting room: Sala de espera
Equipo y Suministros Médicos:
   Ambulance: Ambulancia
   Breathing apparatus: Respirador artificial
   Examination couch: Diván de reconocimiento
   Mask: Mascarilla
   Microscope: Microscopio
   Operating table: Mesa de operaciones
   Oxygen: Oxigeno
   Stretcher: Camilla
   Surgical instruments: Instrumentos quirúrgicos
   Syringes: Jeringas
   Wheelchair: Silla de ruedas
   Xray plate: Radiografía
   Gauze: Gasa
Medicamentos y Tratamientos:
   Anaesthesia: Anestesia
   Capsule: Cápsula
   Injection: Inyección
   Painkiller: Calmante para el dolor
   Prescription: Receta
   Sleeping pills: Pastillas para dormir
   Therapy: Terapia
   Treatment: Tratamiento
Procedimientos y Condiciones Médicas:
   Blood pressure: Presión sanguínea
   Blood test: Prueba de sangre
   Checkup: Chequeo médico
   First aid: Primeros auxilios
   Operation: Operación
   Plaster: Yeso
   Stitches: Puntos de sutura
Documentación y Administración:
   Appointments book: Libro de citas
   Health insurance: Seguro médico
   Medical record: Historia clínica
   Medicine cabinet: Armario de remedios
Artículos Personales del Paciente:
   Dressing gown: Bata
   Pyjamas: Piyama
   Slippers: Pantuflas
Otros:
   Car accident: Accidente de autos
   Patient: Paciente
<! Archivo: vocabularioinsectosreptiles.md 
Vocabulario en inglés: Insectos y Reptiles
A continuación, encontrarás una lista de vocabulario en inglés relacionado con insectos y reptiles, junto con su traducción al español.
Insectos:
   ant  hormiga
   bee  abeja
   beetle  escarabajo
   bedbug  chinche
   butterfly  mariposa
   caterpillar  oruga
   centipede  ciempiés
   cicada  cigarra
   cricket  grillo
   dragonfly  libélula
   firefly  luciérnaga
   flea  pulga
   fly  mosca
   grasshopper  saltamontes
   horsefly  tábano
   ladybird  mariquita (Reino Unido)
   ladybug  mariquita (EE. UU.)
   lice  piojos
   locust  langosta
   louse  piojo
   mantis  mantis
   mosquito  mosquito
   moth  polilla
   roach  cucaracha
   scorpion  escorpión
   spider  araña
   tarantula  tarántula
   termite  termita
   tick  garrapata
   wasp  avispa
   worm  lombriz gusano
Reptiles y Anfibios:
   alligator  caimán
   chameleon  camaleón
   crocodile  cocodrilo
   eel  anguila
   frog  rana
   iguana  iguana
   lizard  lagartija
   rattlesnake  víbora de cascabel
   salamander  salamandra
   snake  víbora
   toad  sapo
   tortoise  tortuga de tierra
   turtle  tortuga
   viper  víbora
Nota: Algunas criaturas como la lombriz (earthworm) y la sanguijuela (leech) son invertebrados pero no insectos propiamente dichos.  Se incluyeron al final.
[Opcional: Añade aquí un enlace a tu canal de YouTube]
<! Archivo: vocabulariojardin.md 
Vocabulario en Inglés para el Jardín
Esta lista te ayudará a identificar objetos y elementos comunes en un jardín.
Herramientas y Equipos:
   barbecue grill   grill  parrilla para barbacoa   parrilla
   bucket  cubo, balde
   chain saw  motosierra
   fork  horquilla
   hoe  azadón
   hose  manguera
   ladder  escalera de mano
   lawnmower  cortadora de césped
   pruning shears  tijeras podaderas
   rake  rastrillo
   sickle  hoz
   shovel   spade  pala   pala
   trowel  desplantador
   watering can  regadera
   wheelbarrow  carretilla
Elementos del Jardín:
   bush   shrub  arbusto   arbusto
   deck chair   sunbed  tumbona, reposera   tumbona, reposera
   fence  cerca
   flower bed  arriate, parterre
   flowers  flores
   fountain  fuente
   gate  verja
   grass   lawn  pasto   césped
   greenhouse  invernadero
   hammock  hamaca
   hedge  seto
   path  sendero, caminito
   pond  estanque
   rose bush  rosal
   shed  cobertizo
   sprinkler  regador automático
   sunshade  sombrilla
   swimming pool  piscina
   weeds  malas hierbas
Otros:
   charcoal  carbón
¡Descubre más en nuestro canal de YouTube! (Aquí podrías insertar el enlace a tu canal)
<! Archivo: vocabulariomamiferos.md 
Vocabulario en Inglés sobre Mamíferos (con traducción al español)
Esta lista proporciona el nombre de varios mamíferos en inglés, junto con su traducción al español.
   Anteater  Oso hormiguero
   Antelope  Antílope
   Bat  Murciélago
   Bear  Oso
   Beaver  Castor
   Boar  Jabalí
   Buffalo  Búfalo
   Bull  Toro
   Calf  Ternero
   Camel  Camello
   Cat  Gato
   Cheetah  Guepardo
   Chimpanzee  Chimpancé
   Cow  Vaca
   Deer  Venado
   Dog  Perro
   Donkey  Burro
   Dromedary  Dromedario
   Elephant  Elefante
   Elk  Alce
   Foal  Potro
   Fox  Zorro
   Gazelle  Gacela
   Giraffe  Jirafa
   Goat  Cabra
   Gorilla  Gorila
   Hippopotamus  Hipopótamo
   Hog  Cerdo
   Horse  Caballo
   Hyena  Hiena
   Kangaroo  Canguro
   Lamb  Cordero
   Leopard  Leopardo
   Lion  León
   Monkey  Mono
   Moose  Alce (Nota: En algunos contextos, "elk" y "moose" pueden ser intercambiables, aunque a menudo "moose" se refiere al alce americano.)
   Mouse  Laucha, Ratón
   Otter  Nutria
   Ox  Buey
   Pig  Cerdo
   Porcupine  Puerco espín
   Rabbit  Conejo
   Raccoon  Mapache
   Rat  Rata
   Rhinoceros  Rinoceronte
   Seal  Foca
   Sheep  Oveja
   Skunk  Zorrino
   Squirrel  Ardilla
   Tiger  Tigre
   Wolf  Lobo
   Zebra  Cebra
Para más contenido educativo, visita nuestro canal de videos en YouTube.
<! Archivo: vocabulariomaterialestelas.md 
Vocabulario en inglés sobre Materiales y Telas (con traducción al español)
Metales:
   Aluminium  Aluminio
   Brass  Latón
   Bronze  Bronce
   Copper  Cobre
   Gold  Oro
   Iron  Hierro
   Lead  Plomo
   Silver  Plata
   Steel  Acero
   Tin  Estaño, hojalata
   Zinc  Cinc
Textiles Telas:
   Acrylic  Acrílico
   Cashmere  Cachemira
   Cotton  Algodón
   Corduroy  Corderoy
   Denim  Tela de jean
   Flannel  Franela
   Gauze  Gasa
   Lace  Encaje
   Linen  Lino
   Nylon  Nylon
   Polyester  Poliéster
   Rayon  Rayón
   Silk  Seda
   Suede  Gamuza
   Velvet  Terciopelo
   Wool  Lana
Materiales de Construcción:
   Cement  Cemento
   Concrete  Hormigón
   Plaster  Yeso
Otros Materiales:
   Canvas  Lona
   Cardboard  Cartón
   Clay  Arcilla
   Feather  Pluma
   Fiberglass  Fibra de vidrio
   Glass  Vidrio
   Leather  Cuero
   Marble  Mármol
   Paper  Papel
   Plastic  Plástico
   Plywood  Aglomerado
   Porcelain  Porcelana
   Pottery  Cerámica
   Rubber  Goma
   Stone  Piedra
   Straw  Paja
   Wax  Cera
   Wood  Madera
<! Archivo: vocabulariomedicinas.md 
Vocabulario en Inglés sobre Medicinas y Remedios (con Traducción al Español)
Esta lista contiene palabras y frases comunes relacionadas con medicinas, remedios y productos de farmacia, junto con su traducción al español.
Medicamentos y Tratamientos:
   Analgesic  Analgésico (calmante para el dolor)
   Antiinflammatory  Antiinflamatorio
   Antibiotic  Antibiótico
   Barbiturate  Barbitúrico
   Cold tablets  Comprimidos para el resfrío
   Compound  Compuesto
   Cough drops  Comprimidos para la tos
   Hormone  Hormona
   Insulin  Insulina
   Laxative  Laxante
   Medicine  Medicamento
   Painkiller  Calmante para el dolor
   Prescription  Receta
   Remedy  Remedio
   Sedative  Sedante, calmante
   Sleeping pills  Pastillas para dormir
   Suppository  Supositorio
   Syrup  Jarabe
   Vitamin C  Vitamina C
Productos para el Cuidado y la Higiene:
   Alcohol  Alcohol
   Antacid tablets  Pastillas antiácidas
   Antiitch cream  Crema contra la picazón
   Antiseptic  Antiséptico
   BandAid  Curita
   Cotton wool  Algodón
   Disinfectant  Desinfectante
   Eye drops  Gotas para los ojos
   Iodine  Yodo
   Ointment  Pomada
   Peroxide  Agua oxigenada
   Skin cream  Crema para la piel
   Sunburn cream  Crema para quemaduras de sol
   Throat spray  Spray para la garganta
   Tissues  Pañuelos de papel
   Toothbrush  Cepillo de dientes
   Tube of ointment  Tubo de pomada
Equipo y Suministros:
   Bandage  Venda
   Bottle of aspirin  Frasco de aspirinas
   Firstaid box  Caja de primeros auxilios
   Gauze  Gasa
   Injection  Inyección
   Needle  Aguja
   Syringe  Jeringa
   Thermometer  Termómetro
Otros Términos:
   Calcium  Calcio
   Dose  Dosis
   Drugstore  Farmacia
   Lab  Laboratorio
<! Archivo: vocabulariomilitaresguerra.md 
I. Organizaciones y Fuerzas:
   Armed forces: Fuerzas armadas (término general)
   Air force: Fuerza aérea
   Army: Ejército
   Navy: Marina
   Allied forces: Fuerzas aliadas
   Military: Militar (adjetivo y sustantivo)
   Military base: Base militar
   Military intelligence: Inteligencia militar
   Terrorist: Terrorista
   Resistance: Resistencia
   Troops: Tropas
II. Rangos y Personas:
   Captain: Capitán
   Colonel: Coronel
   Commander: Comandante
   General: General
   Lieutenant: Teniente
   Pilot: Piloto
   Sergeant: Sargento
   Soldier: Soldado
   Prisoner: Prisionero
   Civilians: Civiles
III. Acciones y Estrategias:
   Attack: Ataque (sustantivo)
   To attack: Atacar (verbo)
   Battle: Batalla
   Combat: Combate
   Hostilities: Hostilidades
   Invasion: Invasión
   To invade: Invadir
   Patrol: Patrulla
   Surveillance: Vigilancia
   To defend: Defender
   To defeat: Derrotar
IV. Armamento y Equipo:
   Weapons: Armas (término general)
   Artillery: Artillería
   Bomb: Bomba
   To bomb: Bombardear
   Grenade: Granada
   Helicopter: Helicóptero
   Mine: Mina
   Minefield: Campo minado
   Missile: Misil
   Tank: Tanque
V. Consecuencias y Condiciones:
   Casualties: Bajas de guerra
   Ceasefire: Alto el fuego
   Conflict: Conflicto
   Enemy: Enemigo
   Explosion: Explosión
   Injured: Herido (adjetivo)
   To wound: Herir (verbo)
   To kill: Matar
   To shoot: Disparar
   Peace: Paz
   Target: Blanco, objetivo
   Territory: Territorio
   Trench: Trinchera
   War: Guerra
VI. Términos Adicionales:
   Camouflage: Camuflaje
   Human rights: Derechos humanos
   Humanitarian aid: Ayuda humanitaria
   Propaganda: Propaganda de guerra
<! Archivo: vocabulariomusica.md 
Vocabulario en Inglés: Instrumentos Musicales
Esta lista presenta el vocabulario en inglés para diversos instrumentos musicales, junto con su traducción al español.
   accordion  acordeón
   bagpipes  gaita
   banjo  banjo
   bass guitar  bajo
   bassoon  fagot
   baton  batuta
   bongo  bongó
   bugle  clarín
   castanets  castañuelas
   cello  violoncelo
   clarinet  clarinete
   cymbals  platillos
   double bass  contrabajo
   drum  tambor
   drums  batería
   drumsticks  palillos
   fiddle  violín
   flute  flauta
   french horn  trompa
   gong  gong
   grand piano  piano de cola
   guitar  guitarra
   harmonica  armónica
   harp  harpa
   kettledrum  timbal
   keyboard  teclado
   keys  teclas
   lute  laúd
   mandoline  mandolina
   maraca  maraca
   oboe  oboe
   organ  órgano
   piano  piano
   piccolo  flautín
   saxophone  saxofón
   snare drum  redoblante
   string  cuerda
   synthesizer  sintetizador
   tambourine  pandereta
   trombone  trombón
   trumpet  trompeta
   tuba  tuba
   violin  violín
   xylophone  xilófono
[Opcional: Inserta aquí la liga al canal de Youtube]
<! Archivo: vocabularionacionalidades.md 
Vocabulario en Inglés sobre Nacionalidades (con traducción al Español)
Esta lista presenta las nacionalidades en inglés y su correspondiente traducción al español, ordenadas alfabéticamente por su forma en inglés.
   Afghan  Afgano
   American  Americano
   Argentinian  Argentino
   Australian  Australiano
   Austrian  Austríaco
   Belgian  Belga
   Bolivian  Boliviano
   Brazilian  Brasileño
   British  Británico
   Bulgarian  Búlgaro
   Canadian  Canadiense
   Chilean  Chileno
   Chinese  Chino
   Colombian  Colombiano
   Costa Rican  Costarricense
   Cuban  Cubano
   Czech  Checo
   Danish  Danés
   Dominican  Dominicano
   Dutch  Holandés
   Ecuadorean  Ecuatoriano
   Egyptian  Egipcio
   English  Inglés
   Filipino  Filipino
   Finnish  Finlandés
   French  Francés
   German  Alemán
   Greek  Griego
   Greenlander  Groenlandés
   Guatemalan  Guatemalteco
   Haitian  Haitiano
   Hawaiian  Hawaiano
   Honduran  Hondureño
   Hungarian  Húngaro
   Icelandic  Islandés
   Indian  Indio (También puede referirse a "Indioamericano" en algunos contextos, pero usualmente "Indian" se refiere a personas de la India)
   Indonesian  Indonesio
   Iranian  Iraní
   Iraqi  Iraquí
   Irish  Irlandés
   Israeli  Israelí
   Italian  Italiano
   Jamaican  Jamaicano
   Japanese  Japonés
   Korean  Coreano
   Lebanese  Libanés
   Malaysian  Malasio
   Maltese  Maltés
   Mexican  Mexicano
   Moroccan  Marroquí
   Nepalese  Nepalés
   New Zealander  Neozelandés
   Nicaraguan  Nicaragüense
   Nigerian  Nigeriano
   Norwegian  Noruego
   Pakistani  Paquistaní
   Palestinian  Palestino
   Panamanian  Panameño
   Paraguayan  Paraguayo
   Peruvian  Peruano
   Polish  Polaco
   Portuguese  Portugués
   Puerto Rican  Puertorriqueño
   Romanian  Rumano
   Russian  Ruso
   Saudi Arabian  Saudí (Saudita)
   Scottish  Escocés
   Singaporean  Singapurense
   Spanish  Español
   Swedish  Sueco
   Swiss  Suizo
   Syrian  Sirio
   Tahitian  Tahitiano
   Thai  Tailandés
   Tunisian  Tunecino
   Turkish  Turco
   Ukrainian  Ucraniano
   Uruguayan  Uruguayo
   Venezuelan  Venezolano
   Vietnamese  Vietnamita
   Welsh  Galés
   Yugoslavian  Yugoslavo
Este formato es más fácil de usar como referencia rápida.
<! Archivo: vocabulariopaises.md 
Vocabulario en Inglés sobre los Países (con su Traducción al Español)
Esta lista presenta el nombre de varios países en inglés y su traducción al español.
   Afghanistan  Afganistán
   Argentina  Argentina
   Australia  Australia
   Austria  Austria
   Belgium  Bélgica
   Bolivia  Bolivia
   Brazil  Brasil
   Bulgaria  Bulgaria
   Canada  Canadá
   Chile  Chile
   China  China
   Colombia  Colombia
   Costa Rica  Costa Rica
   Cuba  Cuba
   Czech Republic  República Checa
   Denmark  Dinamarca
   Dominican Republic  República Dominicana
   Ecuador  Ecuador
   Egypt  Egipto
   England  Inglaterra (Corregido)
   Finland  Finlandia
   France  Francia
   Germany  Alemania
   Greece  Grecia
   Greenland  Groenlandia
   Guatemala  Guatemala
   Haiti  Haití
   Hawaii  Hawái
   Honduras  Honduras
   Hungary  Hungría
   Iceland  Islandia
   India  India
   Indonesia  Indonesia
   Iran  Irán
   Iraq  Iraq
   Ireland  Irlanda
   Israel  Israel
   Italy  Italia
   Jamaica  Jamaica
   Japan  Japón
   Korea  Corea
   Lebanon  Líbano
   Malaysia  Malasia
   Malta  Malta
   Mexico  México
   Morocco  Marruecos
   Nepal  Nepal
   Netherlands  Países Bajos
   New Zealand  Nueva Zelanda
   Nicaragua  Nicaragua
   Nigeria  Nigeria
   Norway  Noruega
   Pakistan  Pakistán (Corregido)
   Palestine  Palestina
   Panama  Panamá
   Paraguay  Paraguay
   Peru  Perú
   Philippines  Filipinas (Corregido)
   Poland  Polonia
   Portugal  Portugal
   Puerto Rico  Puerto Rico
   Romania  Rumania
   Russia  Rusia
   Saudi Arabia  Arabia Saudita
   Scotland  Escocia
   Singapore  Singapur
   Spain  España
   Sweden  Suecia
   Switzerland  Suiza
   Syria  Siria
   Tahiti  Tahití
   Thailand  Tailandia
   Tunisia  Túnez
   Turkey  Turquía
   Ukraine  Ucrania
   United Kingdom  Reino Unido
   United States  Estados Unidos
   Uruguay  Uruguay
   Venezuela  Venezuela
   Vietnam  Vietnam
   Wales  Gales (Corregido, la traducción correcta es simplemente "Gales", no "País de Gales".)
   Yugoslavia  Yugoslavia (Este país ya no existe. Considera si quieres incluirlo por motivos históricos).
<! Archivo: vocabulariopartesdelacasa.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y tenga mejor sentido:
Vocabulario: Partes de la Casa en Inglés
Esta lista te ayudará a identificar las diferentes partes de una casa y sus nombres en inglés:
   Exterior:
       Antenna  Antena
       Back yard  Patio trasero
       Balcony  Balcón
       Deck  Balcón terraza
       Driveway  Entrada para el auto
       Fence  Cerca
       Fence gate  Puerta de la cerca
       Front yard  Patio frontal
       Garage  Garaje
       Garden  Jardín
       Garden shed  Cobertizo
       Hedge  Seto
       Lawn  Césped
       Mailbox  Buzón
       Patio  Patio
       Pool  Piscina
       Porch  Pórtico
       Roof  Techo
       Steps  Escalones
       Veranda  Galería, Veranda
       Chimney  Chimenea
   Interior:
       Attic  Desván
       Basement  Sótano
       Bathroom  Baño
       Bedroom  Dormitorio
       Ceiling  Cielorraso
       Cellar  Sótano, Bodega
       Dining room  Comedor
       Door  Puerta
       Door handle  Picaporte
       Doorbell  Timbre
       Floor  Piso
       Ground floor  Planta baja
       Hall  Vestíbulo
       Hallway  Pasillo
       Key  Llave
       Kitchen  Cocina
       Laundry room  Lavadero
       Living room  Sala
       Lock  Cerradura
       Pantry  Despensa
       Peephole  Mirilla de la puerta
       Room  Habitación
       Skylight  Tragaluz, Claraboya
       Staircase  Escalera
       Study  Despacho, Estudio
       Utility room  Cuarto de servicio
       Wall  Pared
       Window  Ventana
Nota: "Cellar" y "Basement" pueden traducirse como "sótano", pero "cellar" a menudo se refiere más específicamente a un sótano utilizado para almacenar provisiones, especialmente vino.
[Opcional: Añade un enlace a tu canal de YouTube aquí]
<! Archivo: vocabulariopartesdelaciudad.md 
Partes de la Ciudad (Inglés  Español)
Esta lista contiene vocabulario útil para describir diferentes lugares y elementos que se encuentran en una ciudad.
Transporte:
   Airport  Aeropuerto
   Avenue  Avenida
   Bus  Autobús
   Bus Station  Estación de autobuses
   Bus Stop  Parada de autobús
   Motorcycle  Motocicleta
   Port  Puerto
   Railroad Station  Estación de ferrocarril
   Road  Camino, carretera
   Streetcar  Tranvía
   Subway  Metro, tren subterráneo
   Subway Station  Estación de metro
   Taxi cab  Taxi
   Traffic  Tráfico, circulación
   Truck  Camión
Edificios e Instituciones:
   Art Gallery  Galería de arte
   Arts Center  Centro cultural
   Bank  Banco
   Boarding House  Pensión, casa de huéspedes
   Botanical Garden  Jardín botánico
   Building Site  Obra en construcción
   Buildings  Edificios
   Castle  Castillo
   Cathedral  Catedral
   Church  Iglesia
   City Hall  Ayuntamiento, municipalidad
   Consulate  Consulado
   Department Store  Grandes almacenes
   Drugstore  Farmacia
   Embassy  Embajada
   Fire Brigade  Cuerpo de bomberos
   Hospital  Hospital
   Hostel  Hostal
   Hotel  Hotel
   House  Casa
   Lawcourt  Tribunal
   Library  Biblioteca
   Mosque  Mezquita
   Movie Theater  Cine
   Museum  Museo
   Night Club  Club nocturno
   Old People's Home  Asilo de ancianos
   Orphanage  Orfanato
   Palace  Palacio
   Police Station  Comisaría
   Post Office  Oficina de correos
   Prison  Cárcel
   Restaurant  Restaurante
   School  Escuela, colegio
   Shop  Tienda
   Shopping Mall  Centro comercial
   Skyscraper  Rascacielos
   Stock Exchange  La bolsa de valores
   Synagogue  Sinagoga
   Theatre  Teatro
   Tourist Office  Oficina de turismo
   Travel Agency  Agencia de viajes
   University  Universidad
   Zoo  Zoológico
Espacios Públicos y Lugares al Aire Libre:
   Boulevard  Bulevar
   Bridge  Puente
   Cemetery  Cementerio
   Circus  Circo
   Corner  Esquina
   Crossroads  Cruce
   Crosswalk  Paso de peatones
   CuldeSac  Callejón sin salida
   Fountain  Fuente
   Highway  Autopista
   Lane  Callejón
   Market  Mercado
   Monument  Monumento
   Outskirts  Afueras de la ciudad
   Park  Parque
   Parking Lot  Aparcamiento
   Passage  Pasaje
   Pedestrian Zone  Zona peatonal
   Promenade  Paseo
   Ring Road  Carretera de circunvalación
   Sidewalk  Acera
   Square  Plaza
   Stadium  Estadio
   Statue  Estatua
   Street  Calle
   Suburbs  Las afueras de la ciudad
   Tunnel  Túnel
Otros Elementos de la Ciudad:
   Bicycle  Bicicleta
   Bookstall  Kiosco, puesto de libros
   Clock  Reloj
   Curb  Bordillo de la acera
   District  Barrio, distrito
   Ditch  Zanja
   Downtown  Centro de la ciudad
   Gutter  Alcantarilla, cuneta
   Hairdresser's  Peluquería
   Information Office  Oficina de información
   Laundromat  Lavadero automático
   Litter  Basura
   Mail Box  Buzón de correos
   Neighborhood  Barrio, distrito
   Neon Signs  Letreros luminosos
   Newspaper Stand  Quiosco de periódicos
   Pedestrian  Peatón
   Phone Booth  Cabina telefónica
   Sewers  Cloacas
   Shop Windows  Escaparates
   Slums  Barrio bajo
   Streetlamps  Faroles de calle
   Telephones  Teléfonos
   Traffic Light  Semáforo
   Trashcan  Papelera
   Trees  Árboles
Personas:
   Inhabitant  Habitante
   Motorists  Automovilistas
   PasserBy  Transeúnte
   Tourist  Turista
   Townspeople  Habitantes de la ciudad
   Traffic Policeman  Policía de tránsito
   Tramp  Vagabundo, mendigo
<! Archivo: vocabulariopersonalidadrasgosnegativos.md 
Vocabulario en Inglés sobre la Personalidad: Rasgos Negativos
Esta lista presenta adjetivos en inglés que describen características negativas de la personalidad. Se han agrupado algunos términos similares para facilitar la comprensión.
   Agresión e Insensibilidad:
       Aggressive  Agresivo
       Cruel  Cruel
       Insensitive  Insensible
       Mean  Mezquino, malo
       Ruthless  Despiadado
       Vicious  Despiadado, cruel
   Arrogancia y Egoísmo:
       Arrogant  Arrogante, prepotente
       Conceited  Vanidoso
       Dominant  Dominante
       Pretentious  Presuntuoso, pretencioso
       Proud  Orgulloso (con connotación negativa de superioridad)
       Selfish  Egoísta
       Vain  Presumido
   Molestia e Irritabilidad:
       Annoying  Molesto
       Badtempered  Malhumorado
       Fussy  Quisquilloso, exigente
       Irascible  Irascible
       Moody  Malhumorado
       Sullen  Hosco
   Deshonestidad e Irresponsabilidad:
       Dishonest  Deshonesto
       Hypocritical  Hipócrita
       Irresponsible  Irresponsable
       Unreliable  Desconfiable
   Inseguridad y Timidez:
       Insecure  Inseguro
       Shy  Tímido
       Introverted  Introvertido
       Lonely  Solitario
   Imprudencia e Impulsividad:
       Impulsive  Impulsivo
       Rash  Imprudente, precipitado
   Obstinación y Rebeldía:
       Bossy  Mandón
       Obstinate  Obstinado, testarudo
       Rebellious  Rebelde
       Strict  Estricto
       Stubborn  Terco
   Olvido y Distracción:
       Absentminded  Distraído
       Forgetful  Olvidadizo
   Otros Rasgos Negativos:
       Boastful  Fanfarrón
       Boring  Aburrido
       Cheeky  Atrevido
       Clumsy  Torpe
       Competitive  Competitivo (con connotación negativa de excesivo)
       Cowardly  Cobarde
       Credulous   Gullible  Crédulo
       Disrespectful  Irrespetuoso
       Eccentric  Excéntrico (puede ser positivo o negativo, dependiendo del contexto)
       Envious  Envidioso
       Fiend  Desalmado
       Frivolous  Frívolo
       Impatient  Impaciente
       Indifferent  Indiferente
       Insolent  Insolente
       Jealous  Celoso
       Lazy  Haragán
       Materialistic  Materialista
       Naive  Ingenuo
       Nosy  Metido, fisgón
       Obsessive  Obsesivo
       Passive  Pasivo
       Pessimistic  Pesimista
       Petty  Mezquino
       Restless  Inquieto
       Rude  Descortés, grosero
       Spiteful  Rencoroso
       Stingy  Tacaño
       Talkative  Charlatán (puede ser negativo si es excesivo)
       Unpredictable  Impredecible
       Vindictive  Vengativo
<! Archivo: vocabulariopersonalidadrasgospositivos.md 
Vocabulario en Inglés: Rasgos de Personalidad Positivos
Esta lista presenta adjetivos en inglés que describen cualidades y rasgos de personalidad considerados positivos. Cada entrada incluye la palabra en inglés, seguida de su traducción al español y, en algunos casos, sinónimos o explicaciones adicionales para mayor claridad.
   Adventurous: Aventurero
   Ambitious: Ambicioso
   Amusing: Divertido
   Attentive: Atento, cortés
   Audacious: Audaz
   Brave: Valiente
   Broadminded: Liberal, tolerante
   Calm: Calmo
   Carefree: Despreocupado
   Careful: Prudente
   Cautious: Cauteloso, prudente
   Charming: Encantador
   Cheerful: Alegre
   Considerate: Considerado
   Courageous: Valeroso, valiente
   Creative: Creativo
   Curious: Curioso
   Dependable: Fiable, confiable
   Determined: Decidido, resuelto
   Discreet: Discreto
   Easygoing: Relajado, tranquilo
   Energetic: Energético
   Enthusiastic: Entusiasta
   Extrovert: Extrovertido
   Faithful: Fiel
   Frank: Franco
   Friendly: Amigable
   Generous: Generoso
   Gentle: Suave, tierno
   Grateful: Agradecido
   Hardworking: Trabajador
   Honest: Honesto
   Humble: Humilde
   Imaginative: Imaginativo
   Ingenious: Ingenioso
   Intelligent: Inteligente
   Kind: Amable
   Lighthearted: Alegre
   Likable: Agradable, simpático
   Lively: Vivaz
   Loyal: Leal
   Mature: Maduro
   Methodical: Metódico
   Meticulous: Meticuloso
   Modest: Modesto
   Obedient: Obediente
   Optimistic: Optimista
   Organized: Organizado
   Outgoing: Sociable, extrovertido
   Passionate: Apasionado
   Patient: Paciente
   Polite: Cortés, atento
   Practical: Práctico
   Quiet: Callado, reservado
   Realistic: Realista
   Reliable: Confiable
   Resourceful: Habilidoso, ingenioso
   Respectful: Respetuoso
   Responsible: Responsable
   Selfconfident: Seguro de sí mismo
   Sensible: Sensato
   Sensitive: Sensible
   Serious: Serio, formal
   Sincere: Sincero
   Smart: Listo, inteligente
   Sociable: Sociable
   Strongwilled: Tenaz
   Sympathetic: Compasivo, comprensivo
   Systematic: Sistemático
   Talkative: Hablador
   Thankful: Agradecido
   Thrifty: Ahorrativo
   Tolerant: Tolerante
   Trustworthy: Confiable
   Truthful: Veraz, sincero
   Understanding: Comprensivo
   Wise: Sabio
   Zealous: Entusiasta, ferviente
<! Archivo: vocabulariopescadosmariscos.md 
Vocabulario en inglés sobre peces y mariscos
Esta lista te presenta vocabulario en inglés relacionado con diferentes tipos de peces y mariscos, junto con su traducción al español:
   Peces:
       Cod  Bacalao
       Hake  Merluza
       Halibut  Mero
       Herring  Arenque
       Mackerel  Caballa
       Plaice  Platija
       Pollack  Abadejo
       Salmon  Salmón
       Sardines  Sardinas
       Shark  Tiburón
       Sole  Lenguado
       Swordfish  Pez espada
       Trout  Trucha
       Tuna  Atún
   Mariscos:
       Clam  Almeja
       Cockles  Berberechos
       Crab  Cangrejo de mar
       King Prawn  Langostino
       Lobster  Langosta
       Mussel  Mejillón
       Octopus  Pulpo
       Oyster  Ostra
       Prawns  Gambas
       Scallop  Vieira
       Shellfish  Mariscos (término general)
       Shrimp  Camarón
       Spider Crab  Centolla
       Squid  Calamar
   Otros:
       Eel  Anguila
       Fried Shrimps  Gambas fritas
       Marinade  Escabeche
       Snail  Caracol
Para más contenido y aprendizaje, visita nuestro canal de videos en YouTube.
<! Archivo: vocabularioplantasarboles.md 
Vocabulario en Inglés sobre Plantas y Árboles
Árboles:
   Tipos de Árboles:
       Apple tree  Manzano
       Ash tree  Fresno
       Beech tree  Haya
       Birch  Abedul
       Cedar  Cedro
       Coconut tree  Cocotero
       Cypress  Ciprés
       Elm  Olmo
       Fir tree  Abeto
       Lemon tree  Limonero
       Mahogany  Caoba
       Maple  Arce
       Oak  Roble
       Olive tree  Olivo
       Orange tree  Naranjo
       Palm tree  Palmera
       Pine  Pino
       Plane tree  Plátano
       Poplar  Álamo
       Walnut tree  Nogal
       Weeping willow  Sauce llorón
       Willow  Sauce
   Partes de un Árbol:
       Bark  Corteza
       Branch  Rama
       Branches  Ramas
       Roots  Raíces
       Trunk  Tronco
       Twig  Ramita
Otras Plantas:
   Bush  Arbusto
   Shrub  Arbusto
   Cactus  Cactus
   Clover  Trébol
   Creeper  Enredadera
   Foliage  Follaje
   Ivy  Hiedra
   Leaf  Hoja
   Leaves  Hojas
   Vine  Vid, Parra
   Vineyard  Viñedo
   Weeds  Malezas
Consideraciones:
   He agrupado los árboles por tipo para facilitar la búsqueda.
   He separado las partes del árbol del tipo de árbol para una mejor organización.
   He consolidado sinónimos como "bush" y "shrub" si es necesario.
   La frase "Visita nuestro canal de videos en YouTube" es una llamada a la acción, así que la dejaría separada del listado de vocabulario, idealmente al final.
Si quieres ajustar algo en particular, dímelo!
<! Archivo: vocabularioplaya.md 
Vocabulario en Inglés sobre la Playa y el Mar
Para disfrutar al máximo tu día en la playa, te presentamos este vocabulario útil:
Personas y Seguridad:
   Bathers: Bañistas
   Lifeguard: Bañero, guardavidas
   Surfers: Surfistas
   Swimmer: Nadador
Elementos del Paisaje Marino:
   Bay: Bahía
   Beach: Playa (implícito)
   Cliff: Acantilado
   Coast: Costa
   Dune: Duna
   Horizon: Horizonte
   Island: Isla
   Ocean: Océano
   Sea: Mar
   Shore: Orilla
Objetos y Accesorios:
   Beach ball: Pelota de playa
   Binoculars: Prismáticos
   Cooler: Hielera
   Folding chair: Silla plegable
   Goggles: Gafas de natación
   Kite: Barrilete
   Life preserver: Salvavidas
   Pail: Cubo, balde
   Sandals: Sandalias
   Shovel: Pala
   Sunglasses: Anteojos para el sol
   Surfboard: Tabla de surf
   Towel: Toalla
   Umbrella: Sombrilla
Naturaleza Marina:
   Clam: Almeja
   Coral: Coral
   Crab: Cangrejo
   Seaweed: Alga marina
   Shark: Tiburón
   Shell: Concha
   Snail: Caracol
   Starfish: Estrella de mar
Actividades Acuáticas:
   Breaker: Ola grande
   Current: Corriente
   Motorboat: Lancha
   Sailboat: Velero
   Sandcastle: Castillo de arena
   Surfboard: Tabla de surf
   Tide: Marea
   Wave: Ola
Protección Solar y Ropa:
   Sunburn: Quemadura de sol
   Sunscreen: Protector solar
   Suntan lotion: Loción bronceadora
   Swimsuit: Traje de baño
   Swimming trunks: Pantalón de baño
Otros:
   Breeze: Brisa
   Dressing rooms: Vestuarios
   Sand: Arena
   Swimming pool: Piscina (No está directamente en la playa, pero relacionado)
Información Adicional:
No olvides visitar nuestro canal de videos en YouTube para más contenido útil.
<! Archivo: vocabulariopoliticagobierno.md 
Vocabulario en Inglés sobre Política y Gobierno
I. Sistema Político y Formas de Gobierno:
   Democracy: Democracia (sistema donde el poder reside en el pueblo).
   Republic: República (sistema donde el jefe de estado no es un monarca y es elegido).
   Monarchy: Monarquía (sistema con un monarca hereditario como jefe de estado).
   Government: Gobierno (el cuerpo que gobierna un país).
   Dictator: Dictador (gobernante con poder absoluto, usualmente tomado por la fuerza).
II. Poderes del Estado e Instituciones:
   Legislature: Legislatura (cuerpo que hace las leyes).
   Congress: Congreso (poder legislativo, en algunos países, como EE.UU.).
   Parliament: Parlamento (poder legislativo en muchos países).
   Senate: Senado (cámara alta en sistemas bicamerales).
   Supreme Court: Corte Suprema (máxima instancia judicial).
   Ministry: Ministerio (departamento del gobierno).
III. Cargos y Funcionarios:
   President: Presidente (jefe de estado en una república).
   Minister: Ministro (cabeza de un ministerio).
   Senator: Senador (miembro del senado).
   Congressman: Congresista (miembro del congreso).
   Civil Servant: Empleado público (persona que trabaja para el gobierno).
   Politician: Político (persona involucrada en la política).
IV. Proceso Electoral y Participación Ciudadana:
   Ballot: Votación (la papeleta o el acto de votar).
   Poll: Encuesta, votación.
   To Vote: Votar (acto de emitir un voto).
   Voter: Votante (persona que vota).
   Electorate: Electorado (conjunto de votantes).
   Electoral Roll: Padrón electoral (lista de votantes registrados).
   Suffrage: Sufragio (derecho a votar).
   To Elect: Elegir (seleccionar por votación).
   Referendum: Referéndum (voto popular sobre una propuesta específica).
   Citizen: Ciudadano (miembro reconocido de un país).
   Campaign: Campaña (conjunto de actividades para promocionar a un candidato o idea).
   Candidate: Candidato (persona que se postula para un cargo).
   To Run for President: Ser candidato a presidente.
V. Ideologías y Partidos Políticos:
   Ideology: Ideología (conjunto de ideas políticas).
   Party: Partido (organización política que busca el poder).
   Coalition: Coalición (alianza de partidos).
   Conservative Party: Partido Conservador.
   Labour Party: Partido Laborista.
   Republican Party: Partido Republicano.
   Democratic Party: Partido Demócrata.
   Liberal: Liberal (persona o idea política).
   Socialist: Socialista (persona o idea política).
   Communist: Comunista (persona o idea política).
   Fascist: Fascista (persona o idea política).
   Capitalist: Capitalista (persona o idea política).
   Nationalist: Nacionalista (persona o idea política).
   Imperialist: Imperialista (persona o idea política).
   Colonialist: Colonialista (persona o idea política).
   Centrist: Del centro (políticamente moderado).
   Rightwing: De derecha (políticamente conservador).
   Leftwing: De izquierda (políticamente progresista).
   Democrat: Demócrata (persona o idea política).
   Republican: Republicano (persona o idea política).
VI. Legislación y Administración Pública:
   Law: Ley (regla establecida por la autoridad).
   Bill: Proyecto de ley (propuesta de ley).
   Policy: Política, plan de acción (curso de acción adoptado por el gobierno).
   Budget: Presupuesto (plan financiero del gobierno).
   Bureaucracy: Burocracia (sistema administrativo complejo).
   Cabinet: Gabinete (grupo de asesores del jefe de gobierno).
VII. Otros Términos Relevantes:
   Political: Político (adjetivo).
   Politics: Política (la actividad).
   Opposition: Oposición (partidos o grupos que se oponen al gobierno).
   Rights: Derechos (protecciones legales).
   Social Pressure: Presión social (influencia de la sociedad en las decisiones).
   Taxes: Impuestos (contribuciones obligatorias al gobierno).
   To Govern: Gobernar (ejercer la autoridad de un gobierno).
<! Archivo: vocabularioreligion.md 
Vocabulario en Inglés sobre Religión
Este listado presenta términos comunes relacionados con la religión, organizados por categorías para facilitar su comprensión y aprendizaje.
I. Generalidades y Conceptos:
   Faith  Fe
   God  Dios
   Heaven  Cielo
   Hell  Infierno
   Paradise  Paraíso
   Prayer  Oración
   Soul  Alma
   The Holy Spirit  El Espíritu Santo
   Worship  Adoración
II. Lugares de Culto:
   Altar  Altar
   Cathedral  Catedral
   Chapel  Capilla
   Church  Iglesia
   Mosque  Mezquita
   Shrine  Santuario
   Synagogue  Sinagoga
   Temple  Templo
III. Personas y Figuras Religiosas:
   Apostle  Apóstol
   Archbishop  Arzobispo
   Bishop  Obispo
   Cardinal  Cardenal
   Chaplain  Capellán
   Clergy  Clero
   Deacon  Diácono
   Disciple  Discípulo
   Monk  Monje
   Nun  Monja
   Pastor  Pastor
   Pilgrim  Peregrino
   Pope  Papa
   Priest  Cura
   Prophet  Profeta
   Rabbi  Rabino
   Saint  Santo
   Vicar  Vicario
IV. Textos y Prácticas Religiosas:
   Baptism  Bautismo
   Bible  Biblia
   Confession  Confesión
   Gospel  Evangelio
   Mass  Misa
   Parable  Parábola
   Psalm  Salmo
   Sermon  Sermón
V. Bien y Mal:
   Charity  Caridad
   Demon  Demonio
   Sacrilege  Sacrilegio
   Sin  Pecado
   Sinner  Pecador
   Temptation  Tentación
   The Devil  El Diablo
VI. Otros Términos:
   Atheism  Ateísmo
   Cemetery  Cementerio
   Choir  Coro
   Convent  Convento
   Cult  Culto
   Miracle  Milagro
   Monastery  Monasterio
   Procession  Procesión
   Purgatory  Purgatorio
<! Archivo: vocabularioropahombre.md 
Ropa Exterior:
   Abrigos y Camperas:
       Anorak  campera de esquiar
       Coat  abrigo
       Denim jacket  campera de jean
       Jacket  saco sport, chaqueta
       Leather jacket  campera de cuero
       Overcoat  abrigo, sobretodo
       Raincoat  impermeable
   Accesorios para el Frío:
       Gloves  guantes
       Hat  sombrero
       Scarf  bufanda
Prendas Superiores:
   Camisas y Remeras:
       Collar  cuello de camisa
       Cuff  puño de camisa
       Shirt  camisa
       Tshirt  camiseta, remera
       Undershirt  camiseta
   Pulóveres y Buzos:
       Cardigan  pulóver abierto
       Pullover  pulóver
       Sweater  pulóver
       Sweatshirt  sudadera, buzo
       Vest  chaleco
Prendas Inferiores:
   Pantalones:
       Jeans  pantalón vaquero
       Overalls  mameluco, overol
       Pants  pantalones
       Shorts  pantalón corto
       Slacks  pantalones informales
       Swimming trunks  traje de baño, malla
       Trousers  pantalones
Ropa Interior y de Dormir:
   Briefs  calzoncillos
   Pajamas  piyama
   Underpants  calzoncillos
   Underwear  ropa interior
Calzado:
   Boots  botas
   Shoes  zapatos
   Slippers  pantuflas
   Sneakers  zapatillas
   Tennis shoes  zapatillas deportivas
Accesorios:
   Belt  cinturón
   Bowtie  moño
   Handkerchief  pañuelo de bolsillo
   Neckerchief  pañuelo de cuello
   Socks  calcetines, medias
   Suit  traje de vestir
   Suspenders  tiradores
   Tie  corbata
   Umbrella  paraguas
   Wallet  billetera
Otros:
   Cap  gorra
   Sportswear  ropa deportiva
   Tuxedo  esmoquin
Nota: Este vocabulario corresponde a ropa de hombre.
[Aquí podría ir la invitación al canal de YouTube] Visita nuestro canal de videos en YouTube.
Este formato es más útil para estudiar o consultar vocabulario.
<! Archivo: vocabularioropamujer.md 
Vocabulario de Ropa de Mujer en Inglés
Esta lista proporciona la traducción de varias prendas y accesorios de vestir femeninos del inglés al español:
Prendas de Vestir:
   Bathrobe  Bata de baño
   Blouse  Blusa
   Coat  Abrigo
   Dress  Vestido
   Fur coat  Saco de piel
   Jeans  Pantalones vaqueros
   Knickers   Panties  Bragas, bombacha
   Leggings  Calzas deportivas
   Miniskirt  Minifalda
   Nightgown  Camisón
   Pajamas  Piyama
   Pullover  Pullover
   Raincoat  Impermeable, gabardina
   Shawl  Chal
   Shorts  Pantalón corto
   Skirt  Falda
   Slip  Combinación, enagua
   Sweater  Suéter
   Trousers  Pantalón
   Vest  Chaleco
Ropa Interior y Trajes de Baño:
   Bikini  Bikini
   Bra  Corpiño, sostén
   Corset  Faja, corsé
   Garter belt  Liguero
   Slip  Combinación, enagua
Calzado:
   Boots  Botas
   Flipflops  Ojotas, chancletas
   Sandals  Sandalias
   Shoes  Zapatos
   Slippers  Pantuflas
   Tennis shoes  Zapatillas
Accesorios:
   Bag  Bolso
   Belt  Cinturón
   Beret  Boina
   Bracelet  Pulcera, brazalete
   Cloak  Capa
   Earring  Aro, pendiente
   Fan  Abanico
   Gloves  Guantes
   Handkerchief  Pañuelo de bolsillo
   Lapel  Solapa
   Neckerchief  Pañuelo de cuello
   Necklace  Collar
   Purse  Cartera
   Scarf  Bufanda
   Socks  Calcetines, medias
   Stockings  Medias
   Sunglasses  Gafas de sol
   Tights  Medias bombacha
   Umbrella  Paraguas
[Insertar aquí la invitación a visitar el canal de YouTube] Por favor visita nuestro canal de YouTube para más contenido educativo.
<! Archivo: vocabulariosala.md 
Vocabulario en Inglés para la Sala (Living Room)
Esta lista te ayudará a identificar los objetos más comunes que puedes encontrar en una sala de estar:
   Mobiliario:
       Armchair  Sillón
       Bookcase  Biblioteca
       Coffee table  Mesita central
       Couch  Sofá
       Furniture  Muebles
       Recliner  Sillón reclinador
       Rocking chair  Mecedora
       Sideboard  Aparador
       Sofa  Sofá
   Decoración:
       Ashtray  Cenicero
       Carpet  Alfombra fija
       Chandelier  Araña
       Clock  Reloj de pared
       Curtain  Cortina
       Cushion  Almohadón, cojín
       Drapes  Cortinados
       Painting  Pintura, cuadro
       Picture  Cuadro
       Plant  Planta
       Rug  Alfombra
       Vase  Florero
   Iluminación:
       Ceiling fan  Ventilador de techo
       Lamp  Lámpara
       Light  Luz
       Light bulb  Bombilla, foco
       Switch  Interruptor
   Calefacción:
       Fireplace  Hogar, chimenea
       Firewood  Leña
       Heating  Calefacción
       Radiator  Radiador
   Electrónicos:
       Stereo  Estéreo
       Telephone  Teléfono
       Television  Televisor
       Video  Video
   Otros:
       Staircase  Escalera
¡Aprende más vocabulario en nuestro canal de YouTube!
<! Archivo: vocabulariosalud.md 
Vocabulario en Inglés sobre Enfermedades y Problemas de Salud
Este listado presenta vocabulario en inglés relacionado con enfermedades y problemas de salud, junto con su traducción al español:
   Acne: Acné
   Aids: Sida
   Allergy: Alergia
   Anemia: Anemia
   Appendicitis: Apendicitis
   Asthma: Asma
   Backache: Dolor de espalda
   Bleeding: Pérdida de sangre
   Blister: Ampolla
   Broken leg: Pierna rota
   Bruise: Moretón
   Bump: Chichón
   Burn: Quemadura
   Cancer: Cáncer
   Chickenpox: Varicela
   Cold: Resfrío
   Concussion: Conmoción cerebral
   Constipation: Estreñimiento
   Corn: Callo
   Cough: Tos
   Cut: Corte
   Depression: Depresión
   Diarrhea: Diarrea
   Disease: Enfermedad
   Dry skin: Piel reseca
   Earache: Dolor de oído
   Epidemic: Epidemia
   Fever: Fiebre
   Fracture: Fractura
   Headache: Dolor de cabeza
   Heart attack: Ataque cardíaco
   Hemorrhage: Hemorragia
   Hiccups: Hipo
   Illness: Enfermedad
   Infection: Infección, Contagio
   Inflammation: Inflamación
   Injury: Herida
   Insect bite: Picadura de insecto
   Insomnia: Insomnio
   Itch: Picazón
   Jaundice: Ictericia
   Leprosy: Lepra
   Leukemia: Leucemia
   Measles: Sarampión
   Miscarriage: Aborto espontáneo
   Mumps: Paperas
   Rabies: Rabia
   Rash: Sarpullido
   Scar: Cicatriz
   Scratch: Rasguño
   Smallpox: Viruela
   Sore throat: Garganta inflamada
   Sprain: Torcedura
   Stomachache: Dolor de estómago
   Stress: Estrés
   Stroke: Ataque, Apoplejía
   Sunburn: Quemadura de sol
   Sunstroke: Insolación
   Swelling: Hinchazón
   The flu: Gripe
   Toothache: Dolor de dientes
   Ulcer: Úlcera
   Vomit: Vómito
   Wound: Herida
<! Archivo: vocabulariosentimientosemociones.md 
Vocabulario en Inglés sobre Sentimientos y Emociones
Esta lista presenta un vocabulario en inglés relacionado con sentimientos y emociones, junto con su traducción al español.
Emociones Positivas:
   Adoration: Adoración
   Affection: Afecto
   Amusement: Diversión
   Attraction: Atracción
   Bliss: Felicidad
   Caring: Preocupación, cariño
   Cheerfulness: Alegría
   Compassion: Compasión
   Contentment: Alegría, satisfacción
   Delight: Placer
   Desire: Deseo
   Eagerness: Afán
   Ecstasy: Éxtasis
   Elation: Euforia
   Enjoyment: Placer
   Enthusiasm: Entusiasmo
   Euphoria: Euforia
   Excitement: Entusiasmo
   Exhilaration: Regocijo
   Fondness: Cariño
   Gaiety: Alegría
   Glee: Regocijo
   Happiness: Felicidad
   Hope: Esperanza
   Joy: Alegría
   Jubilation: Júbilo
   Liking: Gusto
   Love: Amor
   Lust: Lujuria
   Optimism: Optimismo
   Passion: Pasión
   Pleasure: Placer
   Pride: Orgullo
   Rapture: Éxtasis
   Relief: Alivio
   Satisfaction: Satisfacción
   Sympathy: Compasión
   Tenderness: Ternura
   Thrill: Emoción
   Triumph: Triunfo
   Zeal: Celo
   Zest: Entusiasmo
Emociones Negativas:
   Agitation: Agitación
   Agony: Agonía
   Alarm: Alarma
   Anger: Cólera, ira
   Anguish: Angustia
   Annoyance: Molestia
   Anxiety: Ansiedad
   Apprehension: Aprehensión
   Bitterness: Amargura
   Contempt: Desprecio
   Defeat: Fracaso
   Dejection: Desánimo
   Depression: Depresión
   Despair: Desesperación
   Disappointment: Desilusión
   Disgust: Repugnancia
   Dislike: Aversión
   Dismay: Consternación
   Distress: Angustia
   Dread: Temor
   Envy: Envidia
   Exasperation: Exasperación
   Fear: Miedo
   Ferocity: Ferocidad
   Fright: Susto
   Frustration: Frustración
   Fury: Furia
   Gloom: Tristeza
   Greed: Avaricia
   Grief: Pena
   Guilt: Culpa
   Hate: Odio
   Homesickness: Nostalgia
   Hopelessness: Desesperación
   Horror: Horror
   Hostility: Hostilidad
   Humiliation: Humillación
   Hurt: Daño
   Hysteria: Histeria
   Insecurity: Inseguridad
   Insult: Insulto
   Irritation: Irritación
   Isolation: Aislamiento
   Jealousy: Celos
   Loathing: Odio, aversión
   Loneliness: Soledad
   Melancholy: Melancolía
   Misery: Aflicción, sufrimiento
   Mortification: Mortificación
   Nervousness: Nerviosismo
   Outrage: Indignación
   Pain: Dolor
   Panic: Pánico
   Rage: Rabia
   Regret: Remordimiento, lamento
   Rejection: Rechazo
   Remorse: Remordimiento
   Repentance: Arrepentimiento
   Resentment: Resentimiento
   Revulsion: Asco, repulsión
   Sadness: Tristeza
   Scorn: Desprecio
   Shame: Vergüenza
   Shock: Conmoción
   Sorrow: Pena
   Spite: Rencor, despecho
   Suffering: Sufrimiento
   Terror: Terror
   Torment: Tormento
   Uneasiness: Inquietud
   Unhappiness: Infelicidad
   Woe: Aflicción
   Worry: Preocupación
   Wrath: Ira
Emociones Neutras o Ambiguas:
   Amazement: Asombro
   Arousal: Excitación
   Astonishment: Asombro
   Embarrassment: Vergüenza, bochorno
   Humiliation: Humillación
   Infatuation: Encaprichamiento
   Longing: Anhelo
   Pity: Compasión, lástima
   Surprise: Sorpresa
   Tenseness: Tensión
Este formato hace que el vocabulario sea más accesible y útil para aprender y consultar.
<! Archivo: vocabulariotaller.md 
¡Claro! Aquí tienes el texto reorganizado para que sea más claro y tenga más sentido:
Vocabulario de Inglés para el Taller y las Herramientas
Este es un listado de vocabulario útil en inglés relacionado con el taller y las herramientas.
Herramientas:
   Anvil: Yunque
   Awl: Punzón
   Brace: Taladro de mano
   Chisel: Cincel, formón
   Electric drill: Taladro eléctrico
   File: Lima
   Hammer: Martillo
   Mallet: Mazo
   Monkey wrench: Llave inglesa ajustable
   Nail puller: Sacaclavos
   Plane: Cepillo
   Pliers: Tenazas, pinzas
   Rake: Rastrillo
   Saw: Serrucho
   Scraper: Raspador
   Screwdriver: Destornillador
   Shears: Tijeras de podar
   Shovel: Pala
   Solder: Soldador
   Square: Escuadra
   Tape measure: Cinta métrica
   Vise: Torno de banco
   Wrench: Llave inglesa
Materiales:
   Adhesive tape: Cinta adhesiva
   Bolt: Bulón
   Drill bit: Mecha del taladro
   Extension cord: Cable prolongador
   Glue: Pegamento
   Masking tape: Cinta protectora
   Nail: Clavo
   Nut: Tuerca
   Paint: Pintura
   Paint brush: Brocha
   Peg: Clavija
   Rag: Trapo
   Ruler: Regla
   Sandpaper: Papel de lijar
   Scissors: Tijeras
   Screw: Tornillo
   Tack: Tachuela
   Washer: Arandela
   Wire: Cable
Otros:
   Chain saw: Motosierra
   Folding ruler: Metro plegable
   Gadget: Aparato
   Tool box: Caja de herramientas
   Tools: Herramientas
   Workbench: Mesa de trabajo
   Workshop: Taller
   Algunas herramientas pueden tener nombres alternativos.
   Esta lista no es exhaustiva, pero cubre las herramientas y materiales más comunes.
[Aquí podría ir el enlace a tu canal de YouTube]
<! Archivo: vocabulariotiempo.md 
Vocabulario en inglés sobre puntos en el tiempo (con traducción al español)
I. Momentos del día:
   at dawn  al amanecer
   in the early morning  por la madrugada
   in the morning  por la mañana
   at noon  al mediodía
   in the afternoon  por la tarde
   at dusk  al atardecer
   in the evening  por la noche
   at night  de noche
   at midnight  a medianoche
II. Días:
   today  hoy
   yesterday  ayer
   yesterday morning  ayer por la mañana
   yesterday evening  ayer por la noche
   the day before yesterday  anteayer
   tomorrow  mañana
   tomorrow morning  mañana por la mañana
   tomorrow afternoon  mañana por la tarde
   tomorrow evening  mañana por la noche
   the day after tomorrow  pasado mañana
   this Friday  este viernes
   last Friday  el viernes pasado
   next Friday  el viernes que viene
   the day before  el día antes
   the day after  el día siguiente
III. Semanas:
   this week  esta semana
   every week  todas las semanas
   in a week  dentro de una semana
   last week  la semana pasada
   next week  la semana que viene
   three weeks ago  hace tres semanas
IV. Meses:
   this month  este mes
   last month  el mes pasado
V. Años:
   this year  este año
   last year  el año pasado
   next year  el año que viene
VI. Otros:
   tonight   this evening  esta noche
   last night  anoche
   two days ago  hace dos días
   two days earlier  dos días antes
   two days later  dos días después
<! Archivo: vocabulariotoilette.md 
Vocabulario en Inglés para el Baño (Ordenado por Categoría)
Para facilitar el aprendizaje, hemos agrupado el vocabulario por categorías:
Elementos Principales del Baño:
   Bathtub: Bañera, tina
   Bidet: Bidé
   Shower: Ducha
   Sink: Pileta, lavabo
   Toilet: Inodoro, retrete
Accesorios y Almacenamiento:
   Bath mat: Alfombra de baño
   Basket: Canasto
   Curtain: Cortina
   Medicine chest: Botiquín
   Shelf: Repisa
   Soap dish: Jabonera
   Towel rack: Toallero
Higiene Personal:
   Brush: Cepillo (general)
   Comb: Peine
   Deodorant: Desodorante
   Floss: Hilo dental
   Hairbrush: Cepillo de pelo
   Nailbrush: Cepillo de uñas
   Shampoo: Champú
   Soap: Jabón
   Toothbrush: Cepillo de dientes
   Toothpaste: Pasta dentífrica
   Toilet paper: Papel higiénico
   Towel: Toalla
   Washcloth: Toallita de ducha
Afeitado:
   Electric razor: Afeitadora eléctrica
   Razor: Afeitadora, rasuradora
   Razor blade: Hoja de afeitar
   Shaving cream: Crema de afeitar
Belleza y Cuidado Personal:
   Bath salts: Sales de baño
   Hair dryer: Secador de pelo
   Hair gel: Gomina, gel
   Lipstick: Lápiz de labios
   Lotion: Loción
   Nail clippers: Cortaúñas
   Nail polish: Esmalte de uñas
   Perfume: Perfume
   Tweezers: Pinzas depiladoras
Fontanería y Otros:
   Cold water: Agua fría
   Drain: Desagüe
   Faucet: Canilla, grifo
   Foam: Espuma
   Hot water: Agua caliente
   Hand towel: Toallita de mano
   Scale: Balanza, báscula
   Sponge: Esponja
   Stopper: Tapón
   Tile: Azulejo
   Bubble: Burbuja
Recurso Adicional:
Para complementar tu aprendizaje, visita nuestro canal de videos en YouTube.
<! Archivo: vocabulariotrabajosprofesiones.md 
Vocabulario en Inglés: Trabajos y Profesiones
Esta lista proporciona la traducción al español de una amplia variedad de trabajos y profesiones en inglés.
Profesionales:
   Accountant  Contador
   Architect  Arquitecto
   Attorney   Lawyer  Abogado
   Auditor  Auditor
   Author   Writer  Autor   Escritor
   Biologist  Biólogo
   Chemist  Químico
   College Professor  Profesor universitario
   Consultant  Consultor
   Dentist  Dentista
   Designer  Diseñador
   Doctor   Physician  Doctor   Médico
   Economist  Economista
   Engineer  Ingeniero
   Historian  Historiador
   Interpreter   Translator  Intérprete   Traductor
   Judge  Juez
   Mathematician  Matemático
   Ophthalmologist  Oftalmólogo
   Optician  Óptico
   Paediatrician  Pediatra
   Pharmacist  Farmacéutico
   Philosopher  Filósofo
   Physicist  Físico
   Psychiatrist  Psiquiatra
   Psychologist  Psicólogo
   Psychotherapist  Psicoterapeuta
   Scientist  Científico
   Statistician  Estadístico
   Surgeon  Cirujano
   Veterinarian  Veterinario
Creativas y Artísticas:
   Actor  Actor
   Actress  Actriz
   Artist  Artista
   Cartoonist  Dibujante, caricaturista
   Composer  Compositor
   Dancer  Bailarín
   Decorator  Decorador
   Fashion Designer Dressmaker  Diseñador de Moda   Modista
   Magician  Mago
   Model  Modelo
   Musician  Músico
   Orator  Orador
   Painter  Pintor (de arte)
   Photographer  Fotógrafo
   Pianist  Pianista
   Poet  Poeta
   Sculptor  Escultor
   Singer  Cantante
Comercio, Ventas y Negocios:
   Auctioneer  Subastador
   Banker  Banquero
   Bank Teller  Cajero de banco
   Bookkeeper  Perito mercantil
   Broker   Stockbroker   State Agent  Agente de bolsa   Agente inmobiliario
   Businessman   Businesswoman  Empresario a
   Cashier  Cajero
   Company Director  Director de empresa
   Insurance Agent  Agente de seguros
   Manufacturer  Fabricante, industrial
   Manager  Gerente
   Publisher  Editor
   Receptionist  Recepcionista
   Salesclerk   Salesman   Saleswoman  Vendedor a
   Shopkeeper  Comerciante, tendero
   Travel Agent  Agente de viajes
Oficios y Servicios:
   Baker  Panadero
   Barman   Bartender  Barman, mozo
   Beautician  Esteticista
   Bell Boy  Botones de hotel
   Blacksmith  Herrero
   Bricklayer  Albañil
   Builder  Constructor
   Butcher  Carnicero
   Carpenter  Carpintero
   Chef   Cook  Chef   Cocinero
   Electrician  Electricista
   Fireman   Firefighter  Bombero
   Fisherman  Pescador
   Fishmonger  Vendedor de pescado
   Florist  Florista
   Gardener  Jardinero
   Greengrocer  Verdulero
   Grocer  Almacenero
   Hairdresser  Peluquero
   House Painter  Pintor de casas
   Ironmonger  Ferretero
   Janitor  Conserje
   Jeweller  Joyero
   Locksmith  Cerrajero
   Manicurist  Manicuro
   Masseur   Masseuse  Masajista (hombre mujer)
   Mechanic  Mecánico
   Plumber  Plomero, fontanero
   Shoemaker  Zapatero
   Tailor  Sastre
   Technician  Técnico
   Undertaker  Funebrero
   Watchmaker  Relojero
   Welder  Soldador
Transporte:
   Bus Driver  Conductor de bus
   Cab Driver   Taxi Driver  Taxista
   Driver   Chauffeur  Chofer
   Pilot  Piloto
   Truck Driver  Camionero
Medios de Comunicación:
   Announcer  Locutor
   Journalist  Periodista
   Newspaper Boy  Repartidor de diarios
   Presenter  Presentador
   Reporter  Reportero
Agricultura y Campo:
   Farmer  Agricultor
   Peasant  Campesino
   Shepherd  Pastor
Deportes y Recreación:
   Athlete   Sportsman  Atleta   Deportista
   Bullfighter  Torero
   Coach  Entrenador
   Cyclist  Ciclista
   Dog Walker  Paseador de perros
   Lifeguard  Bañero
   Park Ranger  Guardaparques
   Soccer Player  Futbolista
Fuerzas del Orden y Militares:
   Detective  Detective
   Police Officer   Policeman  Agente de policía   Policía
   Secret Agent  Agente secreto
   Soldier  Soldado
Otros:
   Archaeologist  Arqueólogo
   Astrologer  Astrólogo
   Astronaut  Astronauta
   Astronomer  Astrónomo
   Babysitter  Niñera
   Butler  Mayordomo
   Cameraman  Camarógrafo
   Clerk  Oficinista
   Computer Programmer  Programador
   Conductor (Orchestra)  Director de orquesta
   Counselor  Asesor, consultor
   Cowboy  Vaquero
   Craftsman  Artesano
   Employee  Empleado
   Flight Attendant   Stewardess  Azafata
   Fortune Teller  Adivino
   Garbage Collector  Basurero
   Housekeeper  Ama de llaves
   Housewife  Ama de casa
   Hunter  Cazador
   Instructor  Instructor
   Maid  Empleada doméstica
   Mailman   Postman  Cartero
   Miner  Minero
   Nun  Monja
   Nurse  Enfermero a
   Politician  Político
   Priest  Sacerdote
   Printer  Imprentero
   Programmer  Programador
   Researcher  Investigador
   Sailor  Marinero
   Seamstress  Costurera
   Secretary  Secretario a
   Security Guard  Guardia de seguridad
   Servant  Criado
   Social Worker  Trabajadora social
   Street Sweeper  Barrendero
   Student  Estudiante
   Supervisor  Supervisor
   Tax Inspector  Inspector de impuestos
   Teacher  Maestro
   Telephone Operator  Telefonista
   Tourist Guide  Guía de turistas
   Typist  Mecanógrafa
   Waiter   Waitress  Camarero a
   Worker  Obrero
  President  Presidente
<! Archivo: vocabulariotragosbebidas.md 
Absolutamente. Aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad y sentido, con algunas adiciones útiles:
Vocabulario en Inglés sobre Tragos y Bebidas
Este vocabulario te ayudará a pedir y entender diferentes bebidas en inglés.
Bebidas sin Alcohol:
   Apple juice: Jugo de manzana
   Coffee: Café
   Hot chocolate: Chocolate caliente
   Juice: Jugo, zumo (término general)
   Lemonade: Limonada
   Milkshake: Batido
   Orange juice: Jugo de naranja
   Pineapple juice: Jugo de piña
   Soft drink: Refresco (término general)
   Sparkling water: Agua mineral con gas
   Still water: Agua mineral sin gas
   Tea: Té
   Tomato juice: Jugo de tomate
   Water: Agua
   Can of Coke: Lata de CocaCola
   Light soda: Gaseosa dietética
   Soda: Gaseosa
Bebidas Alcohólicas:
   Brown beer: Cerveza negra (Stout)
   Champagne: Champán
   Cider: Sidra
   Gin: Ginebra
   Liqueur: Licor
   Red wine: Vino tinto
   Rum: Ron
   Vodka: Vodka
   Whisky: Whisky
   White wine: Vino blanco
   Wine: Vino (término general)
[Opcional: Enlace a tu canal de YouTube]
   Se han agrupado las bebidas por tipo (sin alcohol alcohólicas) para facilitar la consulta.
   Se ha añadido una breve descripción cuando es necesario para mayor claridad.
   Se ha incluido un encabezado que indica el propósito de la lista.
<! Archivo: vocabulariotransporte.md 
Vocabulario en inglés sobre los medios de transporte
Esta lista presenta el vocabulario en inglés para diferentes medios de transporte, con su traducción al español:
Transporte aéreo:
   Airliner: Avión de pasajeros
   Airplane: Avión
   Glider: Planeador
   Helicopter: Helicóptero
   Hot air balloon: Globo aerostático
   Jet plane: Avión a reacción
   Rocket: Cohete
Transporte terrestre:
   Bicycle: Bicicleta
   Bike: Bici (forma abreviada de bicicleta)
   Bus: Colectivo
   Car: Auto, carro
   Moped: Ciclomotor
   Motorbike: Motocicleta
   Pickup truck: Camioneta
   Roller skates: Patines
   Scooter: Escúter
   Skateboard: Monopatín, patineta
   Streetcar: Tranvía
   Subway: Tren subterráneo
   Taxi cab: Taxi
   Train: Tren
   Truck: Camión
   Van: Furgoneta
   Wagon: Carro, carreta
Transporte acuático:
   Boat: Barco, buque
   Canoe: Canoa, piragua
   Cruiser: Crucero
   Ferry: Transbordador
   Motorboat: Lancha
   Ocean liner: Transatlántico
   Raft: Balsa
   Sailboat: Velero
   Ship: Buque, barco
Nota: En algunos casos, las traducciones pueden variar ligeramente dependiendo del contexto o la región.
Para más contenido educativo, visita nuestro canal de videos en YouTube.
<! Archivo: vocabulariouniverso.md 
Vocabulario en Inglés sobre el Universo y el Cosmos
Esta lista presenta términos relacionados con el universo y el cosmos, junto con su traducción al inglés:
Objetos y Cuerpos Celestes:
   Asteroid  Asteroide
   Galaxy  Galaxia
   Meteor  Meteoro
   Meteorite  Meteorito
   Planet  Planeta
   Satellite  Satélite
   Star  Estrella
       Shooting star  Estrella fugaz
       Morning star  Lucero del alba
   The Moon  La Luna
   The Sun  El Sol
Planetas del Sistema Solar:
   Mercury  Mercurio
   Venus  Venus
   The Earth  La Tierra
   Mars  Marte
   Jupiter  Júpiter
   Saturn  Saturno
   Uranus  Urano
   Neptune  Neptuno
Conceptos y Fenómenos:
   Atmosphere  Atmósfera
   Cosmos  Cosmos
   Eclipse  Eclipse
   Gravity  Gravedad
   Light year  Año luz
   Orbit  Órbita
   Outer space  Espacio exterior
   Space  Espacio
   Solar system  Sistema solar
   Universe  El Universo
Ubicación y Orientación:
   East  Este
   North  Norte
   South  Sur
   West  Oeste
Misceláneo:
   Alien  Extraterrestre
   Globe  Globo, Esfera
   Telescope  Telescopio
   The Milky Way  La Vía Láctea
   UFO  Ovni (Objeto Volador No Identificado)
<! Archivo: vocabularioverbosculinarios.md 
Vocabulario de Verbos Culinarios en Inglés
Esta lista te ayudará a comprender y usar verbos comunes en la cocina en inglés.
Preparación de Ingredientes:
   To chop: Picar, cortar en trozos
   To cut into strips: Cortar en tiritas
   To dice: Cortar en cubitos
   To halve: Partir en dos
   To mince: Picar carne
   To peel: Pelar
   To grate: Rallar
   To slice: Rebanar
   To trim: Recortar
   To bone: Deshuesar
Mezclar y Combinar:
   To add: Agregar
   To blend: Combinar, mezclar
   To beat: Batir (con batidora)
   To whisk: Batir (con batidor de varillas)
   To fold: Doblar, plegar (suavemente)
   To mix: Mezclar
   To stir: Remover
Cocción:
   To bake: Hornear
   To boil: Hervir
   To broil: Asar a la parrilla (con calor superior)
   To cook: Cocinar
   To fry: Freír
   To grill: Asar a la parrilla
   To roast: Asar (al horno)
   To simmer: Hervir a fuego lento
   To steam: Cocinar al vapor
   To stew: Guisar, estofar
   To stirfry: Rehogar (saltear rápidamente)
Otros procesos:
   To coat: Rebozar
   To curdle: Cuajar
   To defrost: Descongelar
   To dilute: Diluir
   To dissolve: Disolver
   To dry: Secar
   To glaze: Glasear
   To grind: Moler
   To heat: Calentar
   To knead: Amasar
   To liquidize: Licuar
   To melt: Derretir
   To press: Presionar, apretar
   To seal: Sellar
   To season: Aderezar
   To sieve: Tamizar
   To smoke: Ahumar
   To soak: Remojar
   To squeeze: Exprimir
   To stuff: Rellenar, mechar
   To thicken: Espesar
Acciones Generales:
   To cover: Cubrir
   To decorate: Decorar
   To empty: Vaciar
   To fill: Llenar
   To flip: Dar vuelta
   To grease: Engrasar
   To put: Colocar, poner
   To remove: Quitar, sacar
   To rinse: Enjuagar
   To roll out: Aplanar, extender (masa)
   To scoop up: Ahuecar (con cuchara)
   To serve: Servir
   To shake: Agitar, sacudir
   To sharpen: Afilar
   To spill: Derramar
   To sprinkle: Rociar, salpicar
   To chill: Enfriar, refrigerar
   To waste: Desperdiciar
Consideraciones:
  Esta lista cubre una amplia gama de verbos culinarios comunes, pero no es exhaustiva.
  El contexto en la cocina a menudo puede influir en la traducción precisa de un verbo.
¡[Enlace a tu canal de YouTube, si lo tienes]!
<! Archivo: vocabularioverduras.md 
Vocabulario en inglés sobre verduras y vegetales
artichoke  alcachofa
asparagus  espárrago
beans  porotos
beet  remolacha
bell pepper  pimiento morrón
broad beans  habas, chauchas
broccoli  brócoli
Brussels sprouts  zapallitos de Bruselas
cabbage  repollo, col
carrot  zanahoria
cauliflower  coliflor
celery  apio
chard  acelga
chick peas  garbanzos
chilli  ají picante
cucumber  pepino
eggplant  berenjena
fennel  hinojo
garlic  ajo
green onion  cebolla de verdeo, cebolleta
leek  puerro
lentils  lentejas
lettuce  lechuga
mushrooms  hongos, setas
onion  cebolla
parsley  perejil
peas  arvejas
pepper  pimiento
potato  papa, patata
pumpkin  zapallo grande
spinach  espinaca
squash  calabaza
string beans  chauchas
sweet corn  choclo, maíz tierno
sweet potato  batata
tomato  tomate
turnip  nabo
watercress  berro
zucchini  zapallito
Visita nuestro canal de videos en
YouTube
<! Archivo: vozactivaeningles.md 
Título: Tiempos Verbales del Inglés (Voz Activa)
Descripción:
Este recurso presenta los tiempos verbales del inglés en voz activa (presente, pasado, futuro, condicionales, etc.) con ejemplos y su traducción al español.
Contenido:
Registro:
   ¡Regístrate gratis!   ¡Regístrate! (Enlace para crear una cuenta)
Tiempos Verbales:
Cada sección presenta el tiempo verbal, una pregunta que define su uso, y ejemplos en su forma simple y continua, con su traducción implícita.
   Presente:
       What happens? (¿Qué sucede?)
       I work (Yo trabajo)  I am working (Yo estoy trabajando)
   Presente Perfecto:
       What has happened? (¿Qué ha sucedido?)
       I have worked (Yo he trabajado)  I have been working (Yo he estado trabajando)
   Pasado:
       What happened? (¿Qué sucedió?)
       I worked (Yo trabajé)  I was working (Yo estaba trabajando)
   Pasado Perfecto:
       What had happened? (¿Qué había sucedido?)
       I had worked (Yo había trabajado)  I had been working (Yo había estado trabajando)
   Futuro:
       What will happen? (¿Qué sucederá?)
       I will work (Yo trabajaré)  I will be working (Yo estaré trabajando)
   Futuro Perfecto:
       What will have happened? (¿Qué habrá sucedido?)
       I will have worked (Yo habré trabajado)  I will have been working (Yo habré estado trabajando)
   Futuro (going to):
       What is going to happen? (¿Qué va a suceder?)
       I am going to work (Yo voy a trabajar)  I am going to be working (Yo voy a estar trabajando)
   Futuro Perfecto (going to):
       What is going to have happened? (¿Qué va a haber sucedido?)
       I am going to have worked (Yo voy a haber trabajado)  I am going to have been working (Yo voy a haber estado trabajando)
   Futuro (en pasado):
       What was going to happen? (¿Qué iba a suceder?)
       I was going to work (Yo iba a trabajar)  I was going to be working (Yo iba a estar trabajando)
   Futuro Perfecto (en pasado):
       What was going to have happened? (¿Qué iba a haber sucedido?)
       I was going to have worked (Yo iba a haber trabajado)  I was going to have been working (Yo iba a haber estado trabajando)
   Condicional:
       What would happen? (¿Qué sucedería?)
       I would work (Yo trabajaría)  I would be working (Yo estaría trabajando)
   Condicional Perfecto:
       What would have happened? (¿Qué habría sucedido?)
       I would have worked (Yo habría trabajado)  I would have been working (Yo habría estado trabajando)
   Modales:
       What (could, must, should, …) happen? (¿Qué (podría, debe, debería, …) suceder?)
       I (could, must, …) work (Yo (podría, debo, …) trabajar)  I (could, must, should, …) be working (Yo (podría, debo, debería, …) estar trabajando)
   Modales + Have:
       What (could, must, should, …) have happened? (¿Qué (podría, debe, debería, …) haber sucedido?)
       I (could, …) have worked (Yo (podría, …) haber trabajado)  I (could, must, should, …) have been working (Yo (podría, debo, debería, …) haber estado trabajando)
   Imperativos:
       Make it happen!  Let's make it happen! (¡Haz que suceda!  ¡Hagamos que suceda!)
       Work! Let's work! (¡Trabaja! ¡Trabajemos!)
   "(Voz Activa)" se incluye en el título para especificar el tipo de estructura gramatical que se está abordando.
   Se ha organizado cada tiempo verbal con una pregunta para indicar su uso.
   Se han separado claramente los ejemplos.
   He agrupado "Ingresar" y la información de registro al principio.
<! Archivo: vozactivacondicionalperfecto.md 
El Condicional Perfecto (Conditional Perfect o Past Conditional)
Este tiempo verbal responde a las preguntas:
   What would have happened? (¿Qué habría pasado?)
   What would have been happening? (¿Qué habría estado pasando?)
El condicional perfecto se usa para hablar de situaciones hipotéticas en el pasado, cosas que podrían haber sucedido pero no ocurrieron. Tiene dos formas: no continua y continua.
1. Forma No Continua
   Estructura: Sujeto + would + have + verbo en participio pasado
   Ejemplo: I would have worked (Habría trabajado)
   Pregunta asociada: What would have happened? (¿Qué habría pasado?)
Ejemplos:
   Harry would have learnt about the catastrophe if he had watched CNN. (Harry se habría enterado de la catástrofe si hubiera mirado CNN).
   If Ben had studied harder, he would have passed the test. (Si Ben hubiera estudiado más, habría pasado el examen).
   If Cindy had seen a spider, she would have been terrified. (Si Cindy hubiera visto una araña, se habría aterrorizado).
   Mrs. Brown would have shouted furiously if her son had dented her car. (La Sra Brown habría gritado con furia si su hijo hubiera abollado su auto).
   If you had not obeyed his orders, something terrible would have happened. (Si no hubieras obedecido sus órdenes, algo terrible hubiera ocurrido).
   Had I known you were in a meeting, I would not have disturbed you. (Si hubiera sabido que te encontrabas en una reunión, no te habría molestado).
   Molly would not have done that if she had been in your place. (Molly no habría hecho eso si hubiera estado en tu lugar).
   Would your brother have gotten a scholarship if he had worked harder? (¿Habría tu hermano obtenido una beca si hubiera trabajado más?).
   Would his uncle have visited New York if he had traveled to the U.S.A.? (¿Habría su tío visitado Nueva York si hubiera viajado a los EE.UU.?)
2. Forma Continua
   Estructura: Sujeto + would + have been + verbo en gerundio (ing)
   Ejemplo: I would have been working (Habría estado trabajando)
   Pregunta asociada: What would have been happening? (¿Qué habría estado pasando?)
Ejemplos:
   The employees would have been working on the project if their boss had been present. (Los empleados habrían estado trabajado en el proyecto si su jefe hubiera estado presente).
   Dr. Hills would have been writing a book if he had found a publisher. (El Dr. Hills habría estado escribiendo un libro si hubiera encontrado una editorial).
   If my neighbors had sold their house, they would have been moving to a new house. (Si mis vecinos hubieran vendido su casa, habrían estado mudándose a una nueva casa).
   If I had seen Patrick, I would not have been calling him. (Si hubiera visto a Patrick, no habría estado llamándolo).
   Would you have been waiting for me if I had not arrived early? (¿Habrías estado esperándome si no hubiera llegado temprano?).
Tabla de Tiempos Verbales (Para Contexto)
La siguiente tabla muestra la progresión de los tiempos verbales para comprender mejor el condicional perfecto:
| Número | Tiempo Verbal              | Forma Simple       | Forma Continua          |
|  |  |  |  |
| 1      | Presente                   | I work             | I am working            |
| 2      | Presente Perfecto          | I have worked       | I have been working       |
| 3      | Pasado                     | I worked            | I was working           |
| 4      | Pasado Perfecto            | I had worked        | I had been working       |
| 5      | Futuro                     | I will work         | I will be working        |
| 6      | Futuro Perfecto            | I will have worked  | I will have been working |
| 7      | Futuro  going to        | I am going to work  | I am going to be working |
| 8      | Futuro Perfecto  going to | I am going to have worked | I am going to have been working |
| 9      | Futuro  en pasado         | I was going to work | I was going to be working|
| 10     | Futuro Perfecto  en pasado | I was going to have worked | I was going to have been working|
| 11     | Condicional                | I would work        | I would be working       |
| 12     | Condicional Perfecto       | I would have worked | I would have been working |
| 13     | Modales                    | I (can, could, ...) work | I (can, could, ...) be working|
| 14     | Modales + have             | I (can, could, ...) have worked | I (can, could, ...) have been working |
| 15     | Imperativos                | Work!              | Let's work!              |
   La tabla de tiempos verbales se incluye como referencia para entender mejor la relación del condicional perfecto con otros tiempos. No es esencial para la comprensión del condicional perfecto en sí.
   Los ejemplos son claros y demuestran el uso del condicional perfecto en oraciones completas.
   La organización en secciones (definición, forma no continua, forma continua) facilita la lectura y el aprendizaje.
<! Archivo: vozactivacondicional.md 
El tiempo Condicional (Conditional) responde a la pregunta: What would	happen? (¿Qué pasaría?) o What would be happening?
(¿Qué estaría pasando?). Las expresiones se estructuran en forma
No Continua
o forma
Continua
• Sujeto + would +	verbo presente (I would work).
• Sujeto + would + be + verbo en progresivo (I would be working).
1. Presente
I work
I am working
2. Presente Perfecto
I have worked
I have been working
3. Pasado
I worked
I was working
4. Pasado Perfecto
I had worked
I had been working
5. Futuro
I will work
I will be working
6. Futuro Perfecto
I will have worked
I will have been working
7. Futuro  going to
I am going to work
I am going to be working
8. Futuro Perfecto  going to
I am going to have worked
I am going to have been working
9. Futuro  en pasado
I was going to work
I was going to be working
10. Futuro Perfecto  en pasado
I was going to have worked
I was going to have been working
11. Condicional
I would work
I would be working
12. Condicional Perfecto
I would have worked
I would have been working
13. Modales
I (can, could, ...) work
I (can, could, ...) be working
14. Modales + have
I (can, could, ...) have worked
I (can, could, ...) have been working
15. Imperativos
Work!
Let's work!
Formas no continuas
Formas continuasConditional  Forma no continua
What would happen?
 ¿Qué pasaría?
I would work
 Trabajaría
If Bill had enough time and money, he
would travel
Si Bill tuviera suficiente tiempo y dinero, viajaría.
If we knew where your keys are, we
would tell
you.
Si supiéramos dónde están tus llaves, te lo diríamos.
If Lizzie were offered a job at Sears, she
would take
it.
Si a Lizzie le ofrecieran un empleo en Sears, lo aceptaría.
If I were you, I
would buy
that car.
Si fuera tú, compraría este auto.
If Nancy were accepted at university, she
would ask
for a scholarship.
Si aceptaran a Nancy en la universidad, solicitaría una beca.
would not do
that if I were you.
No haría eso si fuera tú.
If Mr. Jones were a millionaire, he
would not work
any more.
Si el Sr. Jones fuera millonario, no trabajaría más.
What
would
you
buy
if you had a fortune?
¿Qué comprarías si tuvieras una fortuna?
Would
you
come
to the jazz concert if I got the tickets?
¿Vendrías al recital de jazz si yo consiguiera las entradas?
Conditional  Forma continua
What would be happening?
 ¿Qué estaría pasando?
I would be working
 Estaría trabajando
Mr. Baxter
would be typing
if his secretary were absent.
El Sr. Baxter estaría escribiendo a máquina si su secretaría estuviera ausente.
would be reading
a book if it were cloudy.
Estaría leyendo un libro si estuviera nublado.
would be sailing
if we were in the Caribbean.
Estaríamos navegando si estuviéramos en el Caribe.
Linda
would not be listening
to me if I were telling lies.
Linda no estaría escuchándome si yo estuviera diciendo mentiras.
Would
you
be painting
your house if it did not rain?
¿Estarías pintando la casa si no lloviera?
<! Archivo: vozactivafuturoenpasado.md 
El Futuro en el Pasado (Future in the Past)
El "Futuro en el Pasado" se utiliza para expresar acciones o eventos que se planeaban o se esperaban que ocurrieran en el futuro, pero desde una perspectiva en el pasado. Responde a las preguntas:
   What was going to happen? (¿Qué iba a pasar?)
   What was going to be happening? (¿Qué iba a estar pasando?)
Este tiempo verbal tiene dos formas principales:
1. Forma No Continua
   Pregunta: What was going to happen?
   Estructura: Sujeto + was were + going to + verbo en presente
   Ejemplo: I was going to work. (Iba a trabajar).
Ejemplos en contexto:
   I am sorry. I was going to call you but then I forgot. (Lo lamento. Te iba a llamar pero lo olvidé.)
   We were going to take the foreign visitors around town, but they never arrived. (Íbamos a llevar a los visitantes extranjeros a conocer la ciudad, pero nunca llegaron.)
   James was going to print his paper, but the printer was not working. (James iba a imprimir su trabajo, pero la impresora no estaba funcionando.)
   Mr. Drake was going to fix his car, but it was too expensive. (El Sr. Drake iba a reparar su auto, pero era demasiado costoso.)
   That singer was going to record a new album but then she got sick. (Esa cantante iba a grabar un álbum nuevo pero se enfermó.)
   We were not going to swim in the river. (No íbamos a nadar en el río.)
   The plane was not going to depart at 6:00. (El avión no iba a partir a las 6:00.)
   Was he going to buy tickets for the concert? (¿Él iba a comprar entradas para el concierto?)
   Were they going to move to South Africa? (¿Ellos iban a mudarse a Sudáfrica?)
2. Forma Continua
   Pregunta: What was going to be happening?
   Estructura: Sujeto + was were + going to + be + verbo en progresivo (verbo con ing)
   Ejemplo: I was going to be working. (Iba a estar trabajando.)
Ejemplos en contexto:
   Mrs. Jones was going to be working in her garden, but it was too cold to be outdoors. (La Sra. Jones iba a estar trabajando en el jardín, pero hacía demasiado frío para estar afuera.)
   Alan was going to be repairing the front door when the tenants arrived. (Alan iba a estar reparando la puerta de entrada cuando llegaran los inquilinos.)
   The boys had lost their tent so they were going to be sleeping under the trees. (Los niños habían perdido la carpa entonces iban a estar durmiendo bajo los árboles.)
   They were not going to be painting their apartment on a wet day. (No iban a estar pintando el departamento un día húmedo.)
   Was Peter going to be calling her during the baseball game? (¿Peter iba a estar llamándola durante el partido de baseball?)
Resumen de Tiempos Verbales (Para Contexto)
La siguiente tabla muestra la relación del "Futuro en el Pasado" con otros tiempos verbales en inglés, utilizando "work" como verbo de ejemplo. Esto ayuda a entender cómo se sitúa dentro del sistema general.
| Número | Tiempo Verbal         | Forma No Continua         | Forma Continua          |
|||||
| 1      | Presente              | I work                     | I am working             |
| 2      | Presente Perfecto     | I have worked              | I have been working       |
| 3      | Pasado                | I worked                   | I was working            |
| 4      | Pasado Perfecto       | I had worked               | I had been working      |
| 5      | Futuro                | I will work                | I will be working        |
| 6      | Futuro Perfecto       | I will have worked         | I will have been working |
| 7      | Futuro (going to)     | I am going to work         | I am going to be working|
| 8      | Futuro Perfecto (going to) | I am going to have worked  | I am going to have been working |
| 9      | Futuro en el Pasado  | I was going to work        | I was going to be working|
| 10     | Futuro Perfecto en el Pasado | I was going to have worked | I was going to have been working|
| 11     | Condicional           | I would work               | I would be working       |
| 12     | Condicional Perfecto  | I would have worked        | I would have been working|
| 13     | Modales               | I (can, could, ...) work  | I (can, could, ...) be working |
| 14     | Modales + have        | I (can, could, ...) have worked | I (can, could, ...) have been working |
| 15     | Imperativos           | Work!                      | Let's work!              |
Puntos Clave:
   El "Futuro en el Pasado" se usa para planes o intenciones que no necesariamente se cumplieron.
   La diferencia entre la forma continua y no continua radica en si la acción se ve como un evento completo (no continua) o como un proceso en curso (continua).
<! Archivo: vozactivafuturogoingto.md 
El Futuro con "Going to"
El futuro con "going to" se utiliza para hablar de planes e intenciones.  Responde a preguntas como: "¿Qué va a pasar?" (What is going to happen?) o "¿Qué va a estar pasando?" (What is going to be happening?).
Se presenta en dos formas principales:
   Forma No Continua (Simple): Describe acciones que se completarán en el futuro.
   Forma Continua (Progresiva): Describe acciones que estarán en progreso en un momento específico en el futuro.
Estructuras:
   No Continua: Sujeto + am is are + going to + verbo en infinitivo (Ejemplo: I am going to work.  Voy a trabajar.)
   Continua: Sujeto + am is are + going to + be + verbo en gerundio (ing) (Ejemplo: I am going to be working.  Voy a estar trabajando.)
Ejemplos de la Forma No Continua (Simple):
   I am going to leave for Asia next month. (Voy a partir a Asia el mes que viene.)
   We are going to watch a movie on TV tonight. (Vamos a ver una película en la televisión a la noche.)
   The company is going to raise its prices next summer. (La compañía va a subir los precios el próximo mes.)
   Mrs. Black is going to teach pottery next year. (La Sra. Black va a enseñar alfarería el año que viene.)
   I am going to go to the grocery store tomorrow morning. (Voy a ir al almacén mañana por la mañana.)
   Paul is not going to solve the problem before the end of the year. (Paul no va a resolver el problema antes de fin de año.)
   We are not going to run the marathon next June. (No vamos a correr la maratón el próximo junio.)
   Are you going to read Paul Auster’s latest novel? (¿Vas a leer la última novela de Paul Auster?)
   The floor is full of dry leaves. Are you going to sweep it? (El piso está lleno de hojas secas. ¿Lo vas a barrer?)
Ejemplos de la Forma Continua (Progresiva):
   Alice is going to be lying in the sun tomorrow morning. (Alice va a estar yaciendo al sol mañana por la mañana.)
   Mr. Parker is going to be driving to Washington D.C. next Friday. (El Sr. Parker va a estar manejando a Washington D.C. el viernes que viene.)
   Granny is going to be sewing her apron tomorrow. (La abuela va a estar cosiendo su delantal mañana.)
   The thief is in prison now. He is not going to be stealing any more. (El ladrón está ahora en prisión. No va a estar robando más.)
   Is she going to be polishing the floor the day after tomorrow? (¿Ella va a estar lustrando el piso pasado mañana?)
Lista de Tiempos Verbales (Contexto):
Esta tabla muestra el uso del "going to" en relación con otros tiempos verbales.  Es importante notar que "going to" no es estrictamente un "tiempo verbal" en sí mismo, sino una forma de expresar el futuro.
|   | Tiempo Verbal          | Forma No Continua      | Forma Continua         |
|||||
| 1  | Presente               | I work                 | I am working            |
| 2  | Presente Perfecto     | I have worked          | I have been working      |
| 3  | Pasado                 | I worked               | I was working           |
| 4  | Pasado Perfecto       | I had worked           | I had been working       |
| 5  | Futuro (will)           | I will work            | I will be working        |
| 6  | Futuro Perfecto        | I will have worked     | I will have been working |
| 7  | Futuro (going to)        | I am going to work     | I am going to be working |
| 8  | Futuro Perfecto (going to)| I am going to have worked | I am going to have been working |
| 9  | Futuro en Pasado       | I was going to work    | I was going to be working|
| 10 | Futuro Perfecto en Pasado| I was going to have worked| I was going to have been working|
| 11 | Condicional            | I would work           | I would be working       |
| 12 | Condicional Perfecto   | I would have worked    | I would have been working|
| 13 | Modales                | I (can, could...) work| I (can, could...) be working|
| 14 | Modales + have         | I (can, could...) have worked| I (can, could...) have been working|
| 15 | Imperativos            | Work!                  | Let's work!              |
Observaciones:
   La lista de "tiempos verbales" incluye otras formas de expresar el futuro (como con "will") y tiempos verbales en general para proporcionar contexto.
   Las últimas filas (13, 14 y 15) muestran ejemplos con verbos modales e imperativos.
   La tabla muestra la forma 'futuro perfecto' con 'going to', pero esta forma es rara y poco común.
La clave es entender que "going to" se usa para planes y predicciones basadas en evidencia presente.
<! Archivo: vozactivafuturoperfectoenpasado.md 
El tiempo Futuro Perfecto (en pasado) responde a la pregunta: What was going to have happened? (¿Qué iba a haber pasado?) o What was going to have been happening? (¿Qué iba a haber estado pasando?).
Las expresiones se estructuran en forma
No Continua
o forma
Continua
• Sujeto + was were +	going to + have + verbo en participio (I was going to have worked).
• Sujeto + was were + going to + have + been + verbo en progresivo (I was going to have been working).
1. Presente
I work
I am working
2. Presente Perfecto
I have worked
I have been working
3. Pasado
I worked
I was working
4. Pasado Perfecto
I had worked
I had been working
5. Futuro
I will work
I will be working
6. Futuro Perfecto
I will have worked
I will have been working
7. Futuro  going to
I am going to work
I am going to be working
8. Futuro Perfecto  going to
I am going to have worked
I am going to have been working
9. Futuro  en pasado
I was going to work
I was going to be working
10. Futuro Perfecto  en pasado
I was going to have worked
I was going to have been working
11. Condicional
I would work
I would be working
12. Condicional Perfecto
I would have worked
I would have been working
13. Modales
I (can, could, ...) work
I (can, could, ...) be working
14. Modales + have
I (can, could, ...) have worked
I (can, could, ...) have been working
15. Imperativos
Work!
Let's work!
Formas no continuas
Formas continuasFuture Perfect (in past)  Forma no continua
What was going to have happened?
 ¿Qué iba a haber pasado?
I was going to have worked
 Voy a haber trabajado
Bill said that he
was going to have sold
five cars by Friday.
Bill dijo que él iba a haber vendido cinco coches para el viernes.
Jack thought he
was going to have won
the Pulitzer Prize that year.
Jack pensó que él iba a haber ganado el premio Pulitzer ese año.
My friends
were going to have visited
many countries in Europe before returning.
Mis amigos iba a haber visitado muchos países de Europa antes de regresar.
I was worried that they
were going to have forgotten
about my birthday
Estaba preocupado de que ellos iban a haberse olvidado de mi cumpleaños.
People told me how much the kids
were going to have changed
La gente me dijo cuanto iban a haber cambiando los niños.
I had hoped that we
were going to have finished
today
Yo había esperado que nosotros íbamos a haber terminado hoy.
Julia is angry because she
was going to have spent
the entire evening with her boss
Julia estaba enfadada porque ella iba a haber pasado la noche entera con su jefe.
Future Perfect (in past)  Forma continua
What was going to have been happening?
 ¿Qué iba a haber estado pasando?
I was going to have been working
 Iba a haber estado trabajando
We realized that we
were going to have been travelling
for close to ten hours before stopping for a rest.
Nos dimos cuenta de que íbamos a haber estado viajando por casi diez horas antes de deternernos para un descanso.
Sarah told me she
was going to have been doing
her homework by the time I arrived home.
Sara me dijo que ella iba a haber estado haciendo su tarea para el momento que yo llegara a casa.
<! Archivo: vozactivafuturoperfectogoingto.md 
El tiempo Futuro Perfecto (going to) responde a la pregunta: What is going to have happened? (¿Qué va a haber pasado?) o What is going to have been happening? (¿Qué va a haber estado pasando?). Las expresiones se estructuran en forma
No Continua
o forma
Continua
• Sujeto + am is are +	going to + have + verbo en participio (I am going to have worked).
• Sujeto + am is are + going to + have + been + verbo en progresivo (I am going to have been working).
1. Presente
I work
I am working
2. Presente Perfecto
I have worked
I have been working
3. Pasado
I worked
I was working
4. Pasado Perfecto
I had worked
I had been working
5. Futuro
I will work
I will be working
6. Futuro Perfecto
I will have worked
I will have been working
7. Futuro  going to
I am going to work
I am going to be working
8. Futuro Perfecto  going to
I am going to have worked
I am going to have been working
9. Futuro  en pasado
I was going to work
I was going to be working
10. Futuro Perfecto  en pasado
I was going to have worked
I was going to have been working
11. Condicional
I would work
I would be working
12. Condicional Perfecto
I would have worked
I would have been working
13. Modales
I (can, could, ...) work
I (can, could, ...) be working
14. Modales + have
I (can, could, ...) have worked
I (can, could, ...) have been working
15. Imperativos
Work!
Let's work!
Formas no continuas
Formas continuasFuture Perfect (going to)  Forma no continua
What is going to have happened?
 ¿Qué va a haber pasado?
I am going to have worked
 Voy a haber trabajado
am going to have left
for Japan in two days.
Voy a haber partido para Japón en dos días.
The plane
is going to have landed
in five minutes.
El avión va a haber aterrizado en cinco minutos.
are going to have written
fifty pages of our essay by tomorrow.
Vamos a haber escrito cincuenta páginas de nuestro ensayo para mañana.
Your baby
is going to have learnt
to walk by the time you return from the war.
Tu bebé va a haber aprendido a caminar para el momento que regreses de la guerra.
The play
is going to have started
by the time we get to the theater.
La obra va a haber empezado para cuando lleguemos al teatro.
am not going to have spent
my entire life living in this town.
No voy a haber pasado mi vida entera viviendo en esta ciudad.
How many customers
are
you
going to have visited
by Friday?
¿Cuántos clientes vas a haber visitado para el viernes?
By December, John
is going to have had
the same car for twenty years.
Para diciembre, John va a haber tenido el mismo coche por veinte años.
The children
are going to have eaten
their lunch by then.
los niños van a haber comido su almuerzo para entonces.
Future Perfect (going to)  Forma continua
What is going to have been happening?
 ¿Qué va a haber estado pasando?
I am going to have been working
 Voy a haber estado trabajando
Our team
is going to have been practicing
for three hours every morning before the final game.
Nuestro equipo va a haber estado practicando durante tres horas cada mañana antes del partido final.
By January, he
is going to have been living
in that house for thirty years.
Para enero, él va a haber estado viviendo en esa casa por treinta años.
am going to have been waiting
for five hours when her plane finally arrives.
Voy a haber estado esperando por cinco horas cuando finalmente llegue su avión.
<! Archivo: vozactivafuturoperfectowill.md 
El Tiempo Futuro Perfecto en Inglés
El tiempo Futuro Perfecto se utiliza para hablar de acciones que se completarán en algún momento del futuro.  Responde a las preguntas:
   What will have happened? (¿Qué habrá pasado?)
   What will have been happening? (¿Qué habrá estado pasando?)
Tiene dos formas principales:
1.  Forma No Continua (Perfecto Simple):  Describe una acción que se habrá completado en un momento específico del futuro.
2.  Forma Continua (Perfecto Continuo): Describe una acción que habrá estado en progreso durante un período de tiempo hasta un momento específico del futuro.
Estructura Gramatical
   Forma No Continua:
       Sujeto + will + have + verbo en participio pasado (I will have worked = Habré trabajado)
   Forma Continua:
       Sujeto + will + have been + verbo en gerundio (ing) (I will have been working = Habré estado trabajando)
Tabla Comparativa de Tiempos Verbales
Para entender mejor el Futuro Perfecto, es útil compararlo con otros tiempos verbales:
|   | Tiempo Verbal          | Forma No Continua        | Forma Continua                |
|||||
| 1  | Presente              | I work                    | I am working                   |
| 2  | Presente Perfecto     | I have worked             | I have been working            |
| 3  | Pasado                | I worked                  | I was working                  |
| 4  | Pasado Perfecto       | I had worked              | I had been working             |
| 5  | Futuro                | I will work               | I will be working              |
| 6  | Futuro Perfecto       | I will have worked        | I will have been working       |
| 7  | Futuro  going to    | I am going to work        | I am going to be working       |
| 8  | Futuro Perfecto  going to | I am going to have worked | I am going to have been working|
| 9  | Futuro  en pasado     | I was going to work       | I was going to be working      |
| 10 | Futuro Perfecto  en pasado | I was going to have worked| I was going to have been working|
| 11 | Condicional            | I would work              | I would be working             |
| 12 | Condicional Perfecto   | I would have worked       | I would have been working      |
| 13 | Modales               | I (can, could, ...) work | I (can, could, ...) be working|
| 14 | Modales + have      | I (can, could, ...) have worked| I (can, could, ...) have been working|
| 15 | Imperativos           | Work!                     | Let's work!                     |
Ejemplos de Futuro Perfecto  Forma No Continua
   What will have happened?  ¿Qué habrá pasado?
   I will have worked  Habré trabajado
   Melissa will have improved her English by the time she comes back from the U.S.  Melissa habrá mejorado su inglés para el momento que ella regrese de los EE.UU..
   The waste from this factory will have polluted the water tables by the year 2015.  Los desechos de esta fábrica habrán contaminado las napas para el año 2015.
   The kids will have finished the exam by five o'clock.  Los niños habrán terminado el examen para las 5:00.
   By March, my daughter will have graduated from college.  Para marzo, mi hija se habrá recibido en la universidad.
   Our engineers will have completed the project by Monday.  Nuestros ingenieros habrán terminado el proyecto para el lunes.
   By the time you return from work, your wife will not have finished making the cake.  Para cuando vuelvas del trabajo, tu mujer no habrá terminado de preparar la torta.
   By next February, the Smiths will not have come back from their holidays.  Para el próximo febrero, los Smith no habrán vuelto de sus vacaciones.
   How many books will Alan have read by the end of the year?  ¿Cuántos libros habrá leído Alan para fin de año?
   Will you have painted many pictures by next summer?  ¿Habrás pintado muchos cuadros para el próximo verano?
Ejemplos de Futuro Perfecto  Forma Continua
   What will have been happening?  ¿Qué habrá estado pasando?
   I will have been working  Habré estado trabajando
   At 6:00, I will have been waiting for Mark for two hours.  A las 6:00, habré estado esperando a Mark durante dos horas.
   By the time he moves to Los Angeles, Dr. Parker will have been teaching at university for 11 years.  Para la época en la que se mude a Los Ángeles, el Dr. Parker habrá estado enseñando en la universidad durante once años.
   Martin will have been living in Boston for six months by the time he is admitted to Harvard University.  Martin habrá estado viviendo en Boston durante seis meses para la época en la que lo acepten en la Universidad de Harvard.
   By the end of the day, his grandchildren will not have been studying much.  Para el final del día, sus nietos no habrán estado estudiando demasiado.
   Will you have been working on your project when your boss arrives?  ¿Habrás estado trabajando en tu proyecto cuando llegue tu jefe?
<! Archivo: vozactivafuturowill.md 
El Tiempo Futuro en Inglés
El tiempo futuro responde a las preguntas:
   What will happen? (¿Qué pasará?)  Forma no continua.
   What will be happening? (¿Qué estará pasando?)  Forma continua.
Estructuras Básicas:
El tiempo futuro se construye principalmente de dos formas:
   Forma No Continua: Sujeto + will + verbo en presente (forma base)
       Ejemplo: I will work (Yo trabajaré)
   Forma Continua: Sujeto + will + be + verbo en gerundio (ing)
       Ejemplo: I will be working (Yo estaré trabajando)
Ejemplos y Usos del Futuro Simple (Will)
La forma no continua (will + verbo) se utiliza para:
   Expresar predicciones o suposiciones:
       I think I will stay home the whole day because it is snowing. (Creo que me quedaré en casa todo el día porque está nevando.)
   Decisiones espontáneas:
       "What would you like to have?" "I'll have some coffee, please." ("¿Qué desearía tomar?" "Tomaré un café, por favor.")
   Promesas:
       I promise I will call you next week. (Prometo que te llamaré la semana próxima.)
   Ofrecer ayuda:
       Will you open the door for me, please? (¿Quieres abrirme la puerta, por favor?)
   Hechos futuros:
       If it is a sunny day, my wife and I will go to the beach. (Si es un día soleado, mi esposa y yo iremos a la playa.)
   Negación o rechazo:
       Tommy, I am sorry I will not help you with your homework. I am too busy right now. (Tommy, lamentablemente no te ayudaré con la tarea. Estoy demasiado ocupado en este momento.)
       We won't accept the terms of this contract. (No aceptaremos los términos de este contrato.)
   Preguntas sobre el futuro:
       When will they come? (¿Cuándo vendrán?)
       Will you open the door for me, please? (¿Quieres abrirme la puerta, por favor?)
Ejemplos y Usos del Futuro Continuo (Will be + ing)
La forma continua (will be + gerundio) se utiliza para:
   Acciones que estarán en progreso en un momento específico en el futuro:
       At this time tomorrow, Jane will be attending a lecture on 20th century literature. (Mañana a esta hora, Jane estará asistiendo a una conferencia acerca de la literatura del siglo XX.)
       What will you be doing tomorrow at 8:00? (¿Qué estarás haciendo mañana a las 8:00?)
   Planes o eventos programados:
       Dr. Hall will be giving a speech on global warming next Friday. (El Sr. Hall estará dando una charla sobre el calentamiento global el próximo viernes.)
       Her cousin will be traveling to Las Vegas tomorrow morning. (Su prima estará viajando a Las Vegas mañana por la mañana.)
   Negación de acciones en progreso en el futuro:
       My brotherinlaw will not be playing tennis tomorrow afternoon. (Mi cuñado no estará jugando al tenis mañana por la tarde.)
Tabla de Tiempos Verbales (Referencia)
La siguiente tabla proporciona una visión general de los diferentes tiempos verbales en inglés, incluyendo el futuro:
|   | Tiempo Verbal       | Forma No Continua           | Forma Continua                |
|||||
| 1  | Presente            | I work                       | I am working                    |
| 2  | Presente Perfecto  | I have worked                | I have been working             |
| 3  | Pasado              | I worked                     | I was working                   |
| 4  | Pasado Perfecto    | I had worked                 | I had been working              |
| 5  | Futuro              | I will work                  | I will be working               |
| 6  | Futuro Perfecto    | I will have worked           | I will have been working        |
| 7  | Futuro (going to)  | I am going to work          | I am going to be working       |
| 8  | Futuro Perfecto (going to) | I am going to have worked  | I am going to have been working|
| 9  | Futuro en pasado    | I was going to work          | I was going to be working      |
| 10 | Futuro Perfecto en pasado | I was going to have worked | I was going to have been working|
| 11 | Condicional         | I would work                 | I would be working              |
| 12 | Condicional Perfecto | I would have worked          | I would have been working       |
| 13 | Modales             | I (can, could, ...) work     | I (can, could, ...) be working |
| 14 | Modales + have      | I (can, could, ...) have worked | I (can, could, ...) have been working |
| 15 | Imperativos         | Work!                        | Let's work!                    |
Nota:  Esta tabla es solo una referencia.  Cada tiempo verbal tiene sus propios matices y reglas.
<! Archivo: vozactivaimperativos.md 
Los Imperativos en Inglés
Los imperativos en inglés se usan para dar órdenes, brindar sugerencias o hacer invitaciones. Es un tiempo verbal relativamente fácil de aprender.
¿Qué son los imperativos?
   Dan órdenes directas: Come here (Ven aquí).
   Ofrecen sugerencias: Be careful (Sé cuidadoso).
   Formulan invitaciones: Let's go to the movies (Vayamos al cine).
Estructura del Imperativo
El imperativo utiliza la forma base del verbo (sin "to"). Se puede usar en forma afirmativa o negativa.
Forma Afirmativa:
Simplemente usa el verbo en su forma base.
   Open the door. (Abre la puerta.)
   Leave me alone. (Déjame solo.)
   Be careful. (Sé cuidadoso.)
   Call me up. (Llámame por teléfono.)
   Finish that report. (Termina ese informe.)
   Sit down. (Siéntate.)
   Stand up. (Levántate.)
   Turn on the TV. (Enciende el televisor.)
   Turn off the radio. (Apaga la radio.)
   Let me see that. (Déjame ver eso.)
Forma Negativa:
Se forma con "Don't" + la forma base del verbo.
   Don't cross the street. (No cruces la calle.)
   Don't say that. (No digas eso.)
   Don't be so mean. (No seas tan malo.)
   Don't fight. (No pelees.)
   Don't drink so much. (No tomes tanto.)
   Don't invite so many people. (No invites a tantas personas.)
   Don't make noise. (No hagas ruido.)
   Don't interrupt. (No interrumpas.)
   Don't drive so fast. (No conduzcas tan rápido.)
   Don't be late. (No llegues tarde.)
   Don't come so early. (No vengas tan temprano.)
   Don't buy so many things. (No compres tantas cosas.)
El uso de "Let's"
"Let's" es la contracción de "Let us" y se usa para incluirte a ti mismo en la acción.  Indica una sugerencia o invitación que involucra a la persona que habla y a otras personas.
Estructura con "Let's":
   "Let's" + verbo en forma base
Forma Afirmativa con "Let's":
   Let's work. (Trabajemos.)
   Let's make a party. (Hagamos una fiesta.)
   Let's buy some beers. (Compremos algunas cervezas.)
   Let's play basketball. (Juguemos al básquetbol.)
   Let's go to the movies. (Vayamos al cine.)
   Let's eat some ice creams. (Comamos algunos helados.)
   Let's take a walk. (Tomemos un paseo.)
   Let's consider this problem. (Consideremos este problema.)
   Let's see what we can do. (Veamos qué podemos hacer.)
   Let's try to do it. (Tratemos de hacerlo.)
   Let's start with this. (Comencemos con esto.)
   Let's finish that. (Terminemos eso.)
Forma Negativa con "Let's":
   "Let's not" + verbo en forma base
   Let's not hurry. (No nos apuremos.)
   Let's not do that. (No hagamos eso.)
   Let's not waste time. (No desperdiciemos tiempo.)
   Let's not wait any more. (No esperemos más.)
   Let's not go so fast. (No vayamos tan rápido.)
   Let's not drink so much. (No tomemos tanto.)
   Let's not talk about that. (No hablemos de eso.)
   Let's not bother them. (No los molestemos.)
   Let's not interrupt. (No interrumpamos.)
   Let's not say anything. (No digamos nada.)
   Let's not argue again. (No discutamos de nuevo.)
   Let's not be upset about it. (No estemos molestos por ello.)
Observación:
El texto original incluía una lista extensa de todos los tiempos verbales en inglés (presente, pasado, futuro, etc.).  Esta información es irrelevante al tema de los imperativos y puede ser confusa.  Por lo tanto, se eliminó de la versión revisada.  El enfoque ahora está únicamente en la forma y el uso de los imperativos.
<! Archivo: vozactivamodaleshave.md 
Verbos Modales y su Uso en Tiempo Pasado
Los verbos modales (como can, could, should, must, might, etc.) se utilizan para expresar habilidad, posibilidad, obligación, permiso, etc. Cuando los combinamos con el auxiliar "have" seguido del participio pasado de un verbo, podemos referirnos a acciones en el pasado.  La estructura general es:
Sujeto + Modal + have + Participio Pasado
Ejemplo: I should have gone. (Debería haber ido).
Visión general de Tiempos Verbales (para Contexto)
Para entender mejor cómo encajan los modales en el pasado, recordemos los tiempos verbales básicos en inglés:
   Presente Simple: I work (Yo trabajo)
   Presente Continuo: I am working (Yo estoy trabajando)
   Presente Perfecto Simple: I have worked (Yo he trabajado)
   Presente Perfecto Continuo: I have been working (Yo he estado trabajando)
   Pasado Simple: I worked (Yo trabajé)
   Pasado Continuo: I was working (Yo estaba trabajando)
   Pasado Perfecto Simple: I had worked (Yo había trabajado)
   Pasado Perfecto Continuo: I had been working (Yo había estado trabajando)
   Futuro Simple (will): I will work (Yo trabajaré)
   Futuro Continuo (will): I will be working (Yo estaré trabajando)
   Futuro Perfecto Simple (will): I will have worked (Yo habré trabajado)
   Futuro Perfecto Continuo (will): I will have been working (Yo habré estado trabajando)
   Futuro Simple (going to): I am going to work (Yo voy a trabajar)
   Futuro Continuo (going to): I am going to be working (Yo voy a estar trabajando)
   Futuro Perfecto Simple (going to): I am going to have worked (Yo voy a haber trabajado)
   Futuro Perfecto Continuo (going to): I am going to have been working (Yo voy a haber estado trabajando)
   Futuro en el pasado Simple: I was going to work (Yo iba a trabajar)
   Futuro en el pasado Continuo: I was going to be working (Yo iba a estar trabajando)
   Futuro Perfecto en el pasado Simple: I was going to have worked (Yo iba a haber trabajado)
   Futuro Perfecto en el pasado Continuo: I was going to have been working (Yo iba a haber estado trabajando)
   Condicional Simple: I would work (Yo trabajaría)
   Condicional Continuo: I would be working (Yo estaría trabajando)
   Condicional Perfecto Simple: I would have worked (Yo habría trabajado)
   Condicional Perfecto Continuo: I would have been working (Yo habría estado trabajando)
Uso de Modales en Presente
   Forma Simple: I (can, could, ...) work (Yo puedo, podría, ... trabajar)
   Forma Continua: I (can, could, ...) be working (Yo puedo, podría, ... estar trabajando)
Uso de Modales con "have" (Referencia al Pasado)
Aquí es donde se enfoca la explicación principal.
   Forma Simple (Acción Terminada): I (can, could, should, must, might, etc.) have worked.
       Ejemplos:
           I could have worked. (Podría haber trabajado).
           I should have studied. (Debería haber estudiado).
           I must have left my keys at home. (Debo haber dejado mis llaves en casa).
   Forma Continua (Acción en Progreso en el Pasado): I (can, could, should, must, might, etc.) have been working.
       Ejemplos:
           I could have been working. (Podría haber estado trabajando).
           They should have been studying. (Deberían haber estado estudiando).
           She must have been sleeping. (Ella debe haber estado durmiendo).
Imperativos (Para completar)
   Work! (¡Trabaja!)
   Let's work! (¡Trabajemos!)
Ejemplos Adicionales (Del Texto Original)
Modals + have  Forma Simple (No Continua)
   Pregunta: What (could should ...) have happened?  ¿Qué (podría debería ...) haber pasado?
   Afirmación: I (could should ...) have worked  (podría debería ...) haber trabajado
   Fred made a lot of noise when he came home. You must have heard him.  Fred hizo mucho ruido cuando llegó anoche. Debiste haberlo oído.
   The news was awful. You should have said something about it.  La noticia era espantosa. Deberías haber dicho algo al respecto.
   That was a terrible accident! The driver must have hurt himself.  ¡Ese fue un accidente terrible! El conductor debió haberse lastimado.
   Pam had a toothache. She should have visited the dentist.  A Pam le dolía un diente. Debería haber visitado al dentista.
   There was a flying saucer in the sky last night. You must have seen it.  Había un plato volador en el cielo anoche. Debiste haberlo visto.
   Nick's dog ran away. It must have been scared of the thunderstorm.  El perro de Nick se escapó. Debió haberse asustado de la tormenta eléctrica.
   You should have seen Jen in her wedding dress.  Deberías haberla visto a Jen en su vestido de novia.
   The maid should not have frozen the vegetables.  La mucama no debería haber congelado los vegetales.
   Sarah failed the exam. She must not have studied enough.  Sara no pasó el examen. No debe haber estudiado lo suficiente.
   Mr. Benson should not have accepted Dr. Harrison's proposal.  El Sr. Benson no debería haber aceptado la propuesta del Dr. Harrison.
   Pregunta: Should mom have woken you up at 7:00?  ¿Mamá debería haberte despertado a las 7:00?
   Pregunta: Should they have left earlier?  ¿Deberían haber partido más temprano?
   Pregunta: Could have applied for a sick leave?  ¿Podría haber solicitado una licencia por enfermedad?  (Nota: Requiere sujeto: Could I have applied...?)
Modals + have  Forma Continua
   Pregunta: What (could should ...) have been happening?  ¿Qué (podría debería ...) haber estado pasando?
   Afirmación: I (could should ...) have been working  (podría debería ...) haber estado trabajando
   I could have been dancing at the party instead of staying at home.  Yo podría haber estado bailando en la fiesta en lugar de quedarme en casa.
   The baby must have been eating. The table is dirty.  El bebé debió haber estado comiendo. La mesa está sucia.
   My friends should have been waiting here for me.  Mis amigos deberían haber estado esperándome aquí.
   It has been raining a lot lately. You should not have been watering the garden.  Ha estado lloviendo mucho últimamente. No deberías haber estado regando el jardín.
   Patrick is ill again. He must not have been taking his medicine.  Patrick está enfermo de nuevo. No debe haber estado tomando su medicina.
   Pregunta: Should they have been lighting the candles?  ¿Ellos deberían estar prendiendo las velas?
   Pregunta: Could have been swimming at the beach?  ¿Podríamos haber estado nadando en la playa?  (Nota: Requiere sujeto: Could we have been swimming...?)
Puntos Clave
   Los modales con "have" siempre se refieren a acciones en el pasado.
   La forma simple indica que la acción está completa.
   La forma continua indica que la acción estaba en progreso en el pasado.
   Presta atención al contexto para determinar qué modal es el más apropiado. Por ejemplo, "should have" se usa para expresar arrepentimiento o crítica, mientras que "must have" se usa para expresar una conclusión lógica basada en evidencia.
<! Archivo: vozactivamodales.md 
Okay, aquí tienes una versión organizada y más clara del texto, enfocándonos en la explicación de los verbos modales y su uso dentro del contexto de los tiempos verbales:
Verbos Modales (Modals) en Inglés
Los verbos modales ( can, could, may, might, should, must ) son verbos auxiliares que modifican el significado del verbo principal.  Añaden ideas como posibilidad, obligación, permiso, consejo o habilidad.
Estructura Básica con Modales:
   Modal + Verbo en forma base (infinitivo sin "to")
       Ejemplo:  I can play tennis. (Puedo jugar tenis)
Uso de los Modales con Diferentes Formas Verbales
A continuación, se muestra cómo los modales pueden combinarse con diferentes formas verbales para expresar distintos significados en relación con el tiempo:
1. Forma Simple (Modal + Verbo Base)
   Expresa habilidad, posibilidad, permiso, obligación o consejo en el presente o futuro.
       I can work. (Puedo trabajar)
       You should rest. (Deberías descansar)
2. Forma Continua (Modal + be + Verbo ing)
   Expresa una acción en progreso en un momento específico, posibilidad de una acción en progreso, o una suposición sobre una acción en progreso.
       I could be working. (Podría estar trabajando)
       You should be listening. (Deberías estar escuchando)
3. Forma Perfecta (Modal + have + Verbo en participio pasado)
   Expresa una acción completada en el pasado, una posibilidad o suposición sobre una acción pasada.
       I should have worked. (Debería haber trabajado)
       I could have broken the window. (Pude haber roto la ventana)
4. Forma Perfecta Continua (Modal + have been + Verbo ing)
   Expresa una acción que comenzó en el pasado y continuó hasta un punto en el pasado o presente, o una suposición sobre una acción continua en el pasado.
       I could have been working. (Pude haber estado trabajando)
       I should have been listening. (Debí haber estado escuchando)
Ejemplos de uso con diferentes Modales:
   Can:
       Mary Anne can speak five languages fluently. (Habilidad)
       Can I use your phone, Sally? (Permiso)
       I can hear you perfectly well. (Habilidad)
   Must:
       I must work really hard. (Obligación)
       You must return that book. (Obligación)
       He must be very wealthy. (Deducción)
       We must be going. (Obligación)
   Should:
       You should call a doctor. (Consejo)
       You should rest more. (Consejo)
   Cannot:
       Deaf people cannot hear. (Imposibilidad)
   Should Not:
       You should not drink and drive. (Prohibición Consejo)
       We should not litter the floor. (Prohibición Consejo)
   Could:
       What could happen? (Posibilidad)
       I could work. (Posibilidad)
       I could be working. (Posibilidad)
Ejemplos Adicionales (Forma Continua):
   That cannot be true! You must be joking! (Deducción en el presente)
   Alex can be playing chess for three hours... (Posibilidad, acción en progreso)
   The kid must not be shouting in class. (Prohibición, acción en progreso)
Preguntas con Modales (Forma Simple y Continua)
   What can I do for you, sir?
   Must I visit grandpa every Sunday, mom?
   Should I contribute to this fundraising event?
   Shouldn't the cook be preparing lunch?
   Must I be doing the homework for tomorrow?
   What could be happening?
Tabla de Tiempos Verbales (A modo de Referencia)
La siguiente tabla muestra las diferentes formas verbales que se pueden combinar con los modales:
| Tiempo Verbal       | Forma Afirmativa           |
|  |  |
| Presente Simple     | I work                     |
| Presente Continuo   | I am working               |
| Presente Perfecto   | I have worked              |
| Presente Perf. Cont. | I have been working         |
| Pasado Simple       | I worked                   |
| Pasado Continuo     | I was working                |
| Pasado Perfecto     | I had worked               |
| Pasado Perf. Cont. | I had been working           |
| Futuro Simple       | I will work                  |
| Futuro Continuo     | I will be working            |
| Futuro Perfecto     | I will have worked           |
| Futuro Perf. Cont. | I will have been working      |
| Futuro (going to)    | I am going to work           |
| Futuro Cont. (going to) | I am going to be working     |
| Futuro Perf. (going to) | I am going to have worked    |
| Futuro Perf. Cont. (going to) | I am going to have been working |
| Futuro en Pasado    | I was going to work          |
| Futuro Cont. en Pasado | I was going to be working    |
| Futuro Perf. en Pasado | I was going to have worked   |
| Futuro Perf Cont. en Pasado | I was going to have been working|
| Condicional         | I would work                 |
| Condicional Continuo| I would be working           |
| Condicional Perfecto| I would have worked          |
| Condicional Perf. Cont.| I would have been working      |
Importante: Los imperativos (Work!, Let's work!) no usan verbos modales.  Son órdenes o sugerencias directas.
<! Archivo: vozactivapasadoperfecto.md 
El Tiempo Pasado Perfecto (Past Perfect)
El Pasado Perfecto se utiliza para hablar de una acción que ocurrió antes de otra acción en el pasado.  Responde a las preguntas:
   What had happened? (¿Qué había pasado?)
   What had been happening? (¿Qué había estado pasando?)
Se presenta en dos formas principales: Simple (No Continua) y Continua.
1. Pasado Perfecto Simple (No Continuo)
   Estructura: Sujeto + had + Verbo en Participio Pasado (Past Participle)
       Ejemplo: I had worked. (Yo había trabajado.)
       She had eaten. (Ella había comido.)
   Uso: Describe una acción completada antes de otro punto en el pasado.  Enfatiza la finalización de la acción.
       Ejemplos:
           When John got off the train, he realized that someone had stolen his wallet. (Cuando John se bajó del tren, se dió cuenta de que alguien le había robado su billetera. El robo ocurrió antes de que John se diera cuenta.)
           Jane did not go to the movies because she had seen the film twice. (Jane no fue al cine porque había visto la película dos veces.  Ver la película ocurrió antes de la decisión de no ir al cine.)
           When I got to the party, Kevin was not there. He had already left. (Cuando llegué a la fiesta, Kevin no estaba allí. Ya se había ido. Su partida ocurrió antes de mi llegada.)
           Peter had sent Alison some flowers before he went to visit her. (Peter le había enviado flores a Alison antes de ir a visitarla.  El envío de flores ocurrió antes de la visita.)
           Mr. Smith had made hotel reservations before he traveled to Spain. (El Sr. Smith había hecho reservas de hotel antes de viajar a España. La reservación del hotel fue antes del viaje.)
           The teacher soon realized I had not studied the lesson. (La profesora pronto se dio cuenta de que yo no había estudiado la lección. No estudiar la lección fue antes de que la maestra se diera cuenta.)
           My sister had never been to a concert before last night. (Mi hermana nunca había estado en un concierto hasta anoche. Haber ido al concierto pasó antes que ayer en la noche.)
           Had the plane already departed when you arrived at the airport? (¿Había ya partido el avión cuando llegaste al aeropuerto? La partida del avion paso antes de tu llegada)
           Had you lived in Liverpool before you settled in London? (¿Habías vivido en Liverpool antes de que te establecieras en Londres. Vivir en liverpool fue antes de mudarte.)
2. Pasado Perfecto Continuo (Progressive)
   Estructura: Sujeto + had + been + Verbo en Gerundio (ing)
       Ejemplo: I had been working. (Yo había estado trabajando.)
       They had been studying. (Ellos habían estado estudiando.)
   Uso: Describe una acción que había estado en progreso durante un período de tiempo antes de otra acción en el pasado.  Enfatiza la duración de la acción.
       Ejemplos:
           Ralph had been driving for hours when he finally stopped to rest. (Ralph había estado manejando durante horas cuando finalmente se detuvo a descansar. La acción de manejar ocurrió antes de detenerse.)
           The children were out of breath because they had been running. (Los niños estaban sin aliento porque habían estado corriendo. Estar corriendo fue lo que provocó que estuvieran sin aliento.)
           Tim had been living in that house for decades before he moved out. (Tim había estado viviendo en esa casa por décadas antes de mudarse de allí. Haber vivido ahí fue antes de la mudanza.)
           Susan told me she had not been sleeping well lately. (Susan me dijo que no había estado durmiendo bien últimamente. Ella ya no estaba durmiendo bien.)
           Had the children been watching TV before their mother got home? (¿Los niños habían estado mirando la televisión antes de que su madre llegara a casa? Mirar la televisión fue antes de que llegara la madre.)
Tabla de Tiempos Verbales (Resumen)
La tabla original es útil para ver la progresión de los tiempos verbales.  La mantengo aquí para referencia, pero con algunas aclaraciones menores.
| Tiempo Verbal       | Forma Simple (No Continua) | Forma Continua (Progressive)  |
||||
| 1. Presente          | I work                    | I am working                  |
| 2. Presente Perfecto | I have worked             | I have been working           |
| 3. Pasado            | I worked                  | I was working                 |
| 4. Pasado Perfecto   | I had worked              | I had been working            |
| 5. Futuro            | I will work               | I will be working             |
| 6. Futuro Perfecto   | I will have worked        | I will have been working      |
| 7. Futuro (going to) | I am going to work        | I am going to be working       |
| 8. Futuro Perfecto (going to) | I am going to have worked | I am going to have been working |
| 9. Futuro en pasado  | I was going to work       | I was going to be working      |
| 10. Futuro Perfecto en pasado | I was going to have worked| I was going to have been working |
| 11. Condicional      | I would work              | I would be working            |
| 12. Condicional Perfecto | I would have worked       | I would have been working      |
| 13. Modales          | I (can, could, ...) work | I (can, could, ...) be working|
| 14. Modales + have   | I (can, could, ...) have worked | I (can, could, ...) have been working|
| 15. Imperativos     | Work!                     | Let's work!                   |
Puntos Clave a Recordar:
   El Pasado Perfecto siempre indica una acción que ocurrió antes de otra acción en el pasado.
   El Pasado Perfecto Simple se enfoca en la finalización de la acción anterior.
   El Pasado Perfecto Continuo se enfoca en la duración de la acción anterior.
   A menudo se utiliza con conjunciones como before, after, when, by the time.
<! Archivo: vozactivapasado.md 
El Tiempo Pasado (Past): Acciones Terminadas y en Progreso
El tiempo pasado en inglés se utiliza para describir acciones que ocurrieron en el pasado. Podemos usarlo para responder dos preguntas principales:
   What happened? (¿Qué pasó pasaba?): Se refiere a acciones completadas en el pasado.
   What was happening? (¿Qué estuvo estaba pasando?): Se refiere a acciones que estaban en progreso en un momento específico en el pasado.
Estructuras del Pasado
El tiempo pasado tiene dos formas principales:
   Forma No Continua (Simple Past): Se usa para acciones completadas en el pasado.
       Estructura: Sujeto + Verbo en pasado (I worked).
   Forma Continua (Past Continuous): Se usa para acciones que estaban en progreso en un momento específico en el pasado.
       Estructura: Sujeto + was were + Verbo en progresivo (ing) (I was working).
Ejemplos de Forma No Continua (Simple Past):
   What happened?  ¿Qué pasó?
   I worked  Trabajé   Trabajaba
   I lost my keys yesterday.  Ayer perdí las llaves.
   It rained last night.  Anoche llovió.
   My neighbors bought a new car.  Mis vecinos se compraron un auto nuevo.
   Mr. Smith died two weeks ago.  El Sr. Smith falleció hace dos semanas.
   Susan sold her house last month.  Susan vendió su casa el mes pasado.
   Her kids did not go to school the day before yesterday.  Sus hijos no concurrieron a la escuela antes de ayer.
   Ted did not pass the exam.  Ted no pasó el examen.
   Did you see Jane yesterday?  ¿Viste a Jane ayer?
   Where did they go on vacation?  ¿Dónde fueron de vacaciones?
Ejemplos de Forma Continua (Past Continuous):
   What was happening?  ¿Qué estuvo estaba pasando?
   I was working  Estuve estaba trabajando
   Grace was taking a shower when the phone rang.  Grace estaba duchándose cuando sonó el teléfono.
   While we were walking down the street, we saw Mrs. Pierce.  Mientras estábamos caminando por la calle, vimos a la Sra. Pierce.
   The baby was crying while her mother was preparing breakfast.  El bebé estaba llorando mientras su mamá estaba preparando el desayuno.
   The employee was not doing his job when his boss arrived.  El empleado no estaba haciendo su trabajo cuando llegó su jefe.
   They were not driving carefully when they had the accident.  Ellos no estaban manejando con cuidado cuando tuvieron el accidente.
   What was Henry doing at midday?  ¿Qué estaba haciendo Henry al mediodía?
   Were your friends playing in the park when it began to drizzle?  ¿Tus amigos estaban jugando en el parque cuando comenzó a lloviznar?
Tabla de Tiempos Verbales (Referencia):
La tabla original es útil como referencia general, pero no se centra en el pasado. La dejo aquí con una pequeña corrección:
| Tiempo Verbal       | Forma No Continua (Simple) | Forma Continua (Progressive) |
|  |  |  |
| Presente        | I work                     | I am working                |
| Presente Perfecto | I have worked              | I have been working         |
| Pasado          | I worked                   | I was working               |
| Pasado Perfecto | I had worked               | I had been working          |
| Futuro          | I will work                | I will be working           |
| Futuro Perfecto | I will have worked         | I will have been working    |
| Futuro (going to) | I am going to work         | I am going to be working    |
| Futuro Perfecto (going to) | I am going to have worked | I am going to have been working |
| Futuro en Pasado | I was going to work        | I was going to be working   |
| Futuro Perfecto en Pasado| I was going to have worked| I was going to have been working |
| Condicional     | I would work               | I would be working          |
| Condicional Perfecto | I would have worked        | I would have been working   |
| Modales         | I (can, could, ...) work  | I (can, could, ...) be working |
| Modales + have   | I (can, could, ...) have worked | I (can, could, ...) have been working |
| Imperativos     | Work!                      | Let's work!                 |
Puntos Clave:
   El Simple Past describe acciones terminadas.
   El Past Continuous describe acciones en progreso en el pasado.
   A menudo, se usan ambos tiempos juntos para mostrar una acción que interrumpió otra (Grace was taking a shower when the phone rang.).
   La tabla es una referencia útil, pero recuerda que este documento se centra en el tiempo pasado.
<! Archivo: vozactivapresenteperfecto.md 
El Presente Perfecto en Inglés
El Presente Perfecto es un tiempo verbal que se usa para hablar de acciones que comenzaron en el pasado y tienen relevancia en el presente.  Responde a las preguntas:
   What has happened? (¿Qué ha pasado?)
   What has been happening? (¿Qué ha estado pasando?)
Se forma de dos maneras principales:
   Forma no continua (Simple Present Perfect): Se usa para acciones completadas o estados que han durado hasta el presente.
   Forma continua (Present Perfect Continuous): Se usa para acciones que comenzaron en el pasado y continúan en el presente o que han tenido un impacto reciente.
Estructura:
   Forma no continua: Sujeto + have has + verbo en participio pasado (Ejemplo: I have worked  He trabajado)
   Forma continua: Sujeto + have has + been + verbo en gerundio (ing) (Ejemplo: I have been working  He estado trabajando)
Ejemplos de Presente Perfecto  Forma no continua (Simple)
   I have worked.  He trabajado.
   I have just prepared some coffee, would you like some?  ¿Quieres un poco de café? Recién lo he preparado.
   My brother has had that old car for a long time.  Mi hermano ha tenido ese coche viejo por un largo tiempo.
   Mr. Miller has lived in that house since 1995.  El Sr. Miller ha vivido en aquella casa desde 1995.
   Daisy and her brother have taken English lessons for five years.  Daisy y su hermano han tomado clases de inglés durante cinco años.
   Mrs. Taylor has already finished her work.  La Sra. Taylor ya ha terminado su trabajo.
   Dave has not seen Sabrina lately.  Dave no ha visto a Sabrina recientemente.
   Paul and Betty have not visited Jamaica yet.  Paul y Betty no han visitado Jamaica todavía.
   Have you ever seen a UFO?  ¿Has visto un OVNI alguna vez?
   Has Tom already left?  ¿Tom ya se ha ido?
Ejemplos de Presente Perfecto  Forma continua
   I have been working.  He estado trabajando.
   We have been waiting for Stephen for over an hour.  Hemos estado esperando a Stephen durante más de una hora.
   My daughter has been feeling very tired lately.  Mi hija se ha estado sintiendo muy cansada últimamente.
   Mrs. Sloane's kids have been studying for a final exam today.  Hoy los hijos de la Sra. Sloane han estado estudiando para el examen final.
   George has not been coming to school recently.  George no ha estado viniendo a la escuela últimamente.
   You look dirty. What have you been doing?  Te ves sucio. ¿Qué has estado haciendo?
Resumen de Tiempos Verbales (Para referencia):
| Tiempo Verbal          | Forma Simple        | Forma Continua (Progresiva) |
|  |  |  |
| Presente          | I work          | I am working                |
| Presente Perfecto   | I have worked    | I have been working          |
| Pasado             | I worked         | I was working               |
| Pasado Perfecto     | I had worked     | I had been working           |
| Futuro             | I will work      | I will be working            |
| Futuro Perfecto     | I will have worked| I will have been working      |
| Futuro (going to)  | I am going to work| I am going to be working      |
| Futuro Perfecto (going to) | I am going to have worked | I am going to have been working |
| Futuro en el Pasado| I was going to work| I was going to be working     |
| Futuro Perfecto en el Pasado | I was going to have worked | I was going to have been working |
| Condicional        | I would work     | I would be working            |
| Condicional Perfecto| I would have worked| I would have been working      |
| Modales             | I (can, could...) work | I (can, could...) be working    |
| Modales + have     | I (can, could...) have worked| I (can, could...) have been working |
| Imperativo         | Work!   Let's work! |                              |
   La tabla de tiempos verbales es solo para proporcionar contexto. El foco principal debe ser el Presente Perfecto.
   Los imperativos no tienen forma continua.
Este formato debería ser mucho más claro y fácil de entender.  La clave es diferenciar la forma simple del Presente Perfecto de la forma continua, y proporcionar ejemplos de cada una.
<! Archivo: vozactivapresente.md 
El tiempo Presente (Present) responde a la pregunta: What happens? (¿Qué pasa?) o What is happening? (¿Qué está pasando?).
Las expresiones se estructuran en forma
No Continua
o forma
Continua
• Sujeto + verbo en presente (I work).
• Sujeto + am are is + verbo en progresivo (I am working).
1. Presente
I work
I am working
2. Presente Perfecto
I have worked
I have been working
3. Pasado
I worked
I was working
4. Pasado Perfecto
I had worked
I had been working
5. Futuro
I will work
I will be working
6. Futuro Perfecto
I will have worked
I will have been working
7. Futuro  going to
I am going to work
I am going to be working
8. Futuro Perfecto  going to
I am going to have worked
I am going to have been working
9. Futuro  en pasado
I was going to work
I was going to be working
10. Futuro Perfecto  en pasado
I was going to have worked
I was going to have been working
11. Condicional
I would work
I would be working
12. Condicional Perfecto
I would have worked
I would have been working
13. Modales
I (can, could, ...) work
I (can, could, ...) be working
14. Modales + have
I (can, could, ...) have worked
I (can, could, ...) have been working
15. Imperativos
Work!
Let's work!
Formas no continuas
Formas continuasPresent  Forma no continua
What happens?
 ¿Qué pasa?
I work
 Trabajo
The sun
rises
in the East and sets in the West.
El sol sale por el este y se pone por el oeste.
Mr. Jackson
goes
to work by taxi every day.
El Sr. Jackson va en taxi a trabajar todos los días.
We sometimes
dine
at Peter's.
A veces cenamos en lo de Peter.
I always
wake up
before 7 a.m.
Me despierto siempre a las 7:00 a.m.
When it
rains
, animals
find
shelter under trees.
Cuando llueve, los animales se refugian debajo de los árboles.
Rex
does not live
in Chicago.
Rex no vive en Chicago.
They are vegetarians so they
do not eat
meat.
Son vegetarianos por lo que no comen carne.
How often
you
take
your dog for a walk?
¿Cada cuánto sacas a pasear a tu perro?
Does
Betsy
speak
English?
¿Betsy habla inglés?
Present  Forma continua
What is happening?
 ¿Qué está pasando?
I am working
 Estoy trabajando
You
are reading
a sentence now.
Usted está leyendo una oración ahora.
Someone
is listening
to the radio at this moment.
Alguien está escuchando la radio en este momento.
Bill
is writing
a new novel.
Bill está escribiendo una nueva novela.
My children
are not playing
the guitar right now.
Mis hijos no están tocando la guitarra en este preciso momento.
Mary
studying
now?
¿Mary está estudiando ahora?
<! Archivo: vozpasivaeningles.md 
Título: Todos los Tiempos Verbales del Inglés en Voz Pasiva (con ejemplos traducidos al español)
Navegación:
   Inicio
   Pizarrón del día
   Noticias
   Clases
   eBook
   Ingresar
   ¡Regístrate gratis!   ¡Regístrate!
Lección: La Voz Pasiva en Inglés
A continuación, se presentan los diferentes tiempos verbales en inglés, mostrados en voz pasiva con ejemplos traducidos al español:
   Presente:
       Pregunta: What is done? (¿Qué se hace?)
       Ejemplo: The car is washed. (El coche es lavado.)
   Presente Perfecto:
       Pregunta: What has been done? (¿Qué se ha hecho?)
       Ejemplo: The car has been washed. (El coche ha sido lavado.)
   Pasado:
       Pregunta: What was done? (¿Qué se hizo?)
       Ejemplo: The car was washed. (El coche fue lavado.)
   Pasado Perfecto:
       Pregunta: What had been done? (¿Qué se había hecho?)
       Ejemplo: The car had been washed. (El coche había sido lavado.)
   Futuro:
       Pregunta: What will be done? (¿Qué se hará?)
       Ejemplo: The car will be washed. (El coche será lavado.)
   Futuro Perfecto:
       Pregunta: What will have been done? (¿Qué se habrá hecho?)
       Ejemplo: The car will have been washed. (El coche habrá sido lavado.)
   Futuro (Going to):
       Pregunta: What is going to be done? (¿Qué se va a hacer?)
       Ejemplo: The car is going to be washed. (El coche va a ser lavado.)
   Futuro Perfecto (Going to):
       Pregunta: What is going to have been done? (¿Qué se va a haber hecho?)
       Ejemplo: The car is going to have been washed. (El coche va a haber sido lavado.)
   Futuro en Pasado:
       Pregunta: What was going to be done? (¿Qué iba a ser hecho?)
       Ejemplo: The car was going to be washed. (El coche iba a ser lavado.)
   Futuro Perfecto en Pasado:
       Pregunta: What was going to have been done? (¿Qué iba a haber sido hecho?)
       Ejemplo: The car was going to have been washed. (El coche iba a haber sido lavado.)
   Condicional:
       Pregunta: What would be done? (¿Qué se haría?)
       Ejemplo: The car would be washed. (El coche sería lavado.)
   Condicional Perfecto:
       Pregunta: What would have been done? (¿Qué se habría hecho?)
       Ejemplo: The car would have been washed. (El coche habría sido lavado.)
   Modales:
       Pregunta: What (could, must, should, …) be done? (¿Qué (podría, debe, debería, …) ser hecho?)
       Ejemplo: The car (could, must, should, …) be washed. (El coche (podría, debe, debería, …) ser lavado.)
   Modales + Have:
       Pregunta: What (could, must, should, …) have been done? (¿Qué (podría, debe, debería, …) haberse hecho?)
       Ejemplo: The car (could, must, should, …) have been washed. (El coche (podría, debe, debería, …) haberse lavado.)
<! Archivo: vozpasivacondicionalperfecto.md 
El Condicional Perfecto en la Voz Pasiva
El tiempo condicional perfecto en la voz pasiva se utiliza para expresar acciones que se habrían realizado en el pasado, pero no se llevaron a cabo debido a una condición que no se cumplió.  Se puede traducir al español como "¿Qué se habría hecho?" o "¿Qué se habría estado haciendo?".
Estructura:
La estructura básica es:
   would have been + participio pasado del verbo (forma no continua)
   would have been being + participio pasado del verbo (forma continua, aunque menos común)
Ejemplos y tabla de referencia de otros tiempos pasivos
La siguiente tabla muestra el tiempo pasivo en diferentes tiempos verbales usando la frase "The car is washed" como ejemplo.
| Tiempo Verbal           | Forma No Continua       | Forma Continua           |
||||
| Presente            | The car is washed       | The car is being washed |
| Presente Perfecto   | The car has been washed | The car has been being washed|
| Pasado              | The car was washed      | The car was being washed|
| Pasado Perfecto     | The car had been washed | The car had been being washed|
| Futuro (will)       | The car will be washed  | The car will be being washed|
| Futuro Perfecto (will)| The car will have been washed  | The car will have been being washed|
| Futuro (going to)   | The car is going to be washed  | The car is going to be being washed|
| Futuro Perfecto (going to)| The car is going to have been washed  | The car is going to have been being washed|
| Futuro en Pasado    | The car was going to be washed  | The car was going to be being washed|
| Futuro Perfecto en Pasado| The car was going to have been washed  | The car was going to have been being washed|
| Condicional         | The car would be washed  | The car would be being washed|
| Condicional Perfecto| The car would have been washed | The car would have been being washed|
| Modales   | The car (can, could, ...) be washed  | The car (can, could, ...) be being washed|
| Modales + have| The car (can, could, ...) have been washed  | The car (can, ...) have been being washed|
Ejemplos de Condicional Perfecto en Voz Pasiva:
   A house would have been built.   Se habría construido una casa.   Una casa habría sido construida.
   Mr. Benson would have been elected chairman of the board if he had been with the firm for over ten years.   El Sr. Benson habría sido elegido presidente del consejo de administración si hubiera estado en la empresa por más de diez años.
   Your shirts would have been ironed if the maid had come yesterday.   Tus camisas habrían sido planchadas si la criada hubiera venido ayer.
   It is supposed that your horse would not have been tamed if he had been wild.   Se supone que tu caballo no habría sido domado si hubiera sido salvaje.
   If the cook had learnt the recipe, the bread would have been baked properly.   Si el cocinero hubiera aprendido la receta, el pan habría sido horneado correctamente.
   Would Mr. Jones have been granted a loan if he had been unemployed?   ¿Le habrían concedido un préstamo al Sr. Jones si hubiera estado desempleado?
   Would Ms. Baxter have been promoted if she had not been efficient?   ¿Habría sido ascendida la Sra. Baxter si no hubiera sido eficiente?
   They would have been offered to upgrade their computers if they had paid $500.   Les habrían ofrecido actualizar sus computadoras si hubieran pagado $500.
   My brother would have been paid to fix this microwave if he had had the tools to do so.   Le habrían pagado a mi hermano para arreglar este microondas si hubiera tenido las herramientas para hacerlo.
Puntos Clave:
   El condicional perfecto pasivo siempre implica una condición que no se cumplió.
   La forma "continua" ( would have been being + participio pasado ) es gramaticalmente correcta pero menos común en el uso práctico. En muchos casos, la forma no continua es suficiente.
   Presta atención a la concordancia de tiempos en la cláusula "if" que expresa la condición (generalmente en pasado perfecto).
Este formato debería ser más fácil de entender y usar como referencia.  He reorganizado la información para destacar la definición del condicional perfecto pasivo, su estructura, y luego proporcionar ejemplos claros.  También he añadido una breve explicación sobre la forma continua y la importancia de la concordancia de tiempos.
<! Archivo: vozpasivacondicional.md 
El Condicional Pasivo en Inglés: "What Would Be Done?"   "¿Qué Se Haría?"
El condicional pasivo responde a la pregunta de qué acción se haría en una situación hipotética. Se forma con "would be" seguido del participio pasado del verbo principal. También existe la forma continua: "would be being done?"   "¿Qué se estaría haciendo?".
Estructura:
   Sujeto + would be + Participio Pasado (Forma simple)
   Sujeto + would be being + Participio Pasado (Forma continua)
Ejemplos de Condicional Pasivo:
   A house would be built. (Se construiría una casa   Una casa sería construida.)
   Jeff would be invited to the party if he knew Cindy. (Jeff sería invitado a la fiesta si él conociera a Cindy.)
   If there were a good candidate for this job, the vacancy would be filled. (Si hubiera un buen candidato para este trabajo, el puesto sería ocupado.)
   The goods would not be shipped if they were defective. (Los bienes no serían transportados si ellos fueran defectuosos.)
   If this house had latent defects, it would not be put up for sale. (Si esta casa tuviera defectos ocultos, no sería puesta a la venta.)
   Would the witnesses be taken depositions if they knew nothing about the case? (¿Se les tomaría declaraciones a los testigos si ellos no supieran nada sobre el caso?)
   Would Alice be asked to leave if the hostess did not invite her? (¿Le pedirían a Alice que se marche si la anfitriona no la invitara?)
   Bob would be asked to mail the letters if he were the company's errand boy. (A Bob le pedirían enviar las cartas si él fuera el chico de los mandados de la compañía.)
   His kids would be taught to drive if they were 18 years old. (A sus niños se les enseñaría conducir si ellos tuvieran 18 años.)
Condicional Perfecto Pasivo:
Para expresar una acción que se habría hecho en el pasado si se hubieran cumplido ciertas condiciones, se usa el condicional perfecto pasivo: "would have been" + participio pasado. También existe la forma continua: "would have been being done".
   The car would have been washed if it hadn't rained. (El coche se habría lavado si no hubiera llovido.)
Otros Tiempos Verbales en Voz Pasiva (Para Comparación):
A continuación, se presentan ejemplos de otros tiempos verbales en voz pasiva, utilizando la frase "The car is washed" como base, para mostrar las diferentes formas que puede adoptar la voz pasiva:
1.  Presente Simple:
       The car is washed (El coche es lavado)
       The car is being washed (El coche está siendo lavado)
2.  Presente Perfecto:
       The car has been washed (El coche ha sido lavado)
       The car has been being washed (El coche ha estado siendo lavado)
3.  Pasado Simple:
       The car was washed (El coche fue lavado)
       The car was being washed (El coche estaba siendo lavado)
4.  Pasado Perfecto:
       The car had been washed (El coche había sido lavado)
       The car had been being washed (El coche había estado siendo lavado)
5.  Futuro Simple:
       The car will be washed (El coche será lavado)
       The car will be being washed (El coche estará siendo lavado)
6.  Futuro Perfecto:
       The car will have been washed (El coche habrá sido lavado)
       The car will have been being washed (El coche habrá estado siendo lavado)
7.  Futuro con "going to":
       The car is going to be washed (El coche va a ser lavado)
       The car is going to be being washed (El coche va a estar siendo lavado)
8.  Futuro Perfecto con "going to":
       The car is going to have been washed (El coche va a haber sido lavado)
       The car is going to have been being washed (El coche va a haber estado siendo lavado)
9.  Futuro en Pasado (condicional simple con "was going to"):
       The car was going to be washed (El coche iba a ser lavado)
       The car was going to be being washed (El coche iba a estar siendo lavado)
10. Futuro Perfecto en Pasado (condicional perfecto con "was going to"):
       The car was going to have been washed (El coche iba a haber sido lavado)
       The car was going to have been being washed (El coche iba a haber estado siendo lavado)
11. Condicional (ya explicado arriba):
       The car would be washed
       The car would be being washed
12. Condicional Perfecto (ya explicado arriba):
       The car would have been washed
       The car would have been being washed
13. Modales:
       The car (can, could, ...) be washed
       The car (can, could, ...) be being washed
14. Modales + have:
       The car (can, could, ...) have been washed
       The car (can, ...) have been being washed
Nota:  Las formas continuas en voz pasiva (con "being") son menos comunes y a menudo se evitan, pero gramaticalmente son correctas.
<! Archivo: vozpasivafuturoenpasado.md 
El Futuro en Pasado en la Voz Pasiva
Este tiempo verbal en la voz pasiva responde a las preguntas:
   "What was going to be done?"   ¿Qué se iba a hacer?
   "What was going to be being done?"   ¿Qué se iba a estar haciendo?
En esencia, describe acciones que se planeaban o esperaban realizar en el futuro, pero desde una perspectiva pasada. La estructura básica se basa en el uso de "was were going to be" seguido del participio pasado del verbo principal (para formas simples) o "was were going to be being" seguido del participio pasado del verbo principal (para formas continuas).
Ejemplos:
Forma Simple ("What was going to be done?")
   "A house was going to be built."   "Se iba a construir una casa"   "Una casa iba a ser construida."
   "The soldiers thought they were going to be ambushed that night."   "Los soldados pensaban que ellos iban a ser emboscados esa noche."
   "It was believed that a ditch was going to be dug along the road."   "Se creía que una zanja iba a ser cavada a lo largo del camino."
   "The store was not going to be closed before 8:00 p.m."   "La tienda no iba a estar cerrada antes de las 8:00 p.m."
   "This incident was not going to be easily forgotten."   "Este incidente no iba a ser fácilmente olvidado."
   "Was a new song going to be recorded?"   "¿Iba una nueva canción a ser grabada?"
   "Were the parcels going to be sent yesterday?"   "¿Iban los paquetes a ser enviados ayer?"
   "I thought that a test pilot was going to be told to fly the plane."   "Pensé que se le iba a decir a un piloto de pruebas que volara el avión."
   "At first, the guests were going to be offered to choose their rooms."   "Al principio se les iba a ofrecer a los huéspedes que elijan sus cuartos."
Forma Continua ("What was going to be being done?")
Esta forma enfatiza la duración o el proceso de la acción en el futuro en el pasado.
   "A house was going to be being built."   "Se iba a estar construyendo una casa"   "Una casa iba a estar siendo construida."
   "I thought this wall was going to be being painted by someone else, not by me."   "Pensé que este muro iba a estar siendo pintado por otra persona, no por mí."
   "They didn't get into the room because they thought that it was going to be being used by the managers of the company."   "No entraron a la sala porque pensaron que iba a estar siendo usada por los gerentes de la firma."
Tabla Comparativa (Voz Pasiva  "The car washed"):
Esta tabla muestra la progresión de la voz pasiva en diferentes tiempos verbales, usando el ejemplo "The car (is) washed".  Es útil para contrastar con el "Futuro en Pasado".
| Tiempo Verbal        | Forma Simple           | Forma Continua             |
|  |  |  |
| Presente         | The car is washed     | The car is being washed     |
| Presente Perfecto | The car has been washed | The car has been being washed |
| Pasado           | The car was washed     | The car was being washed     |
| Pasado Perfecto   | The car had been washed | The car had been being washed |
| Futuro           | The car will be washed | The car will be being washed |
| Futuro Perfecto   | The car will have been washed | The car will have been being washed |
| Futuro (going to) | The car is going to be washed | The car is going to be being washed |
| Futuro Perfecto (going to) | The car is going to have been washed | The car is going to have been being washed |
| Futuro en Pasado  | The car was going to be washed | The car was going to be being washed |
| Futuro Perfecto en Pasado | The car was going to have been washed | The car was going to have been being washed |
| Condicional       | The car would be washed | The car would be being washed |
| Condicional Perfecto | The car would have been washed | The car would have been being washed |
| Modal (can, could, ...) | The car (can, could, ...) be washed | The car (can, could, ...) be being washed |
| Modal + have     | The car (can, could, ...) have been washed | The car (can, ...) have been being washed |
<! Archivo: vozpasivafuturogoingto.md 
El Futuro (going to) en Voz Pasiva
El futuro con "going to" en voz pasiva se utiliza para expresar acciones que se planean o predicen que ocurrirán.  Tiene dos formas principales, respondiendo a las preguntas:
   "What is going to be done?"   ¿Qué se va a hacer? (énfasis en la acción completada)
   "What is going to be being done?"   ¿Qué se va a estar haciendo? (énfasis en el proceso o duración de la acción)
1. Futuro Simple (going to) Pasiva
Esta forma se utiliza para expresar una acción futura que se completará. La estructura es:
   Sujeto + is are am + going to be + participio pasado del verbo
Ejemplos:
   A house is going to be built.   Se va a construir una casa   Una casa va a ser construida.
   The jewels are going to be hidden in a safe place.   Las joyas van a ser escondidas en un lugar seguro.
   The meeting is going to be held tomorrow at 10:00 a.m.   La reunión va a ser llevada a cabo mañana a las 10:00 a.m.
   It is thought that the painting is not going to be sold without his authorization.   Se piensa que la pintura no va a ser vendida sin su autorización.
   Her attorney is sure that the lawsuit is not going to be lost.   Su abogado está seguro que el pleito no va a ser perdido.
   Are these bills going to be paid before they are due?   ¿Van estas cuentas a ser pagadas antes de que estén vencidas?
   Is a war going to be fought between the two neighboring countries?   ¿Va una guerra a ser luchada entre los dos países vecinos?
   All the staff is going to be told to attend the seminar.   Se le va a decir a todo el personal que asista al seminario.
   Farmers are going to be asked to grow potatoes.   Se les va a pedir a los agricultores que cultiven patatas.
2. Futuro Continuo (going to) Pasiva
Esta forma se utiliza para expresar una acción futura que estará en progreso durante un cierto tiempo. La estructura es:
   Sujeto + is are am + going to be being + participio pasado del verbo
Ejemplos:
   A house is going to be being built.   Se va a estar construyendo una casa   Una casa va a estar siendo construida.
   If that man wins the elections, the country is going to be being ruled by a dictator.   Si ese hombre gana las elecciones, el país va a estar siendo gobernado por un dictador.
   Those toys are going to be being produced in China next year.   Esos juguetes van a estar siendo producidos en China el año que viene.
Tabla de Tiempos en Voz Pasiva (con "The car" como ejemplo)
La siguiente tabla muestra cómo se conjuga "The car" en voz pasiva en diferentes tiempos verbales, incluyendo las formas continuas (progresivas).
| Tiempo Verbal          | Forma Simple                      | Forma Continua (Progresiva)                 |
|  |  |  |
| Presente               | The car is washed               | The car is being washed                  |
| Presente Perfecto      | The car has been washed          | The car has been being washed             |
| Pasado                 | The car was washed                | The car was being washed                   |
| Pasado Perfecto        | The car had been washed           | The car had been being washed              |
| Futuro (will)          | The car will be washed          | The car will be being washed              |
| Futuro Perfecto (will) | The car will have been washed     | The car will have been being washed         |
| Futuro (going to)      | The car is going to be washed    | The car is going to be being washed        |
| Futuro Perfecto (going to) | The car is going to have been washed| The car is going to have been being washed   |
| Futuro en Pasado (was going to)| The car was going to be washed   | The car was going to be being washed       |
| Futuro Perfecto en Pasado| The car was going to have been washed | The car was going to have been being washed  |
| Condicional           | The car would be washed           | The car would be being washed              |
| Condicional Perfecto   | The car would have been washed      | The car would have been being washed         |
| Modal (can, could...)  | The car (can, could...) be washed| The car (can, could...) be being washed |
| Modal + have          | The car (can, could...) have been washed| The car (can, could...) have been being washed|
<! Archivo: vozpasivafuturowill.md 
La Voz Pasiva en el Futuro
La voz pasiva en tiempo futuro responde a dos preguntas principales:
   "What will be done?"   ¿Qué se hará? (Énfasis en el resultado)
   "What will be being done?"   ¿Qué se estará haciendo? (Énfasis en la acción en progreso en el futuro)
A continuación, se presentan ejemplos de la voz pasiva en diferentes tiempos, utilizando la frase "The car [ser] washed" (El coche [ser] lavado) como ejemplo base. Observa cómo se aplica tanto a la forma simple como a la forma continua:
Ejemplos en Diferentes Tiempos Verbales:
| Tiempo Verbal              | Forma Simple (What will be done?)                                                                | Forma Continua (What will be being done?)                                                                  |
|  |  |  |
| 1. Presente                | The car is washed (El coche es lavado)                                                          | The car is being washed (El coche está siendo lavado)                                                  |
| 2. Presente Perfecto       | The car has been washed (El coche ha sido lavado)                                                | The car has been being washed (El coche ha estado siendo lavado)                                         |
| 3. Pasado                   | The car was washed (El coche fue lavado)                                                        | The car was being washed (El coche estaba siendo lavado)                                                 |
| 4. Pasado Perfecto          | The car had been washed (El coche había sido lavado)                                            | The car had been being washed (El coche había estado siendo lavado)                                        |
| 5. Futuro                | The car will be washed (El coche será lavado)                                                    | The car will be being washed (El coche estará siendo lavado)                                             |
| 6. Futuro Perfecto         | The car will have been washed (El coche habrá sido lavado)                                       | The car will have been being washed (El coche habrá estado siendo lavado)                                |
| 7. Futuro  "going to"     | The car is going to be washed (El coche va a ser lavado)                                       | The car is going to be being washed (El coche va a estar siendo lavado)                                  |
| 8. Futuro Perfecto  "going to" | The car is going to have been washed (El coche va a haber sido lavado)                        | The car is going to have been being washed (El coche va a haber estado siendo lavado)                     |
| 9. Futuro  en pasado       | The car was going to be washed (El coche iba a ser lavado)                                      | The car was going to be being washed (El coche iba a estar siendo lavado)                                |
| 10. Futuro Perfecto  en pasado | The car was going to have been washed (El coche iba a haber sido lavado)                        | The car was going to have been being washed (El coche iba a haber estado siendo lavado)                   |
| 11. Condicional             | The car would be washed (El coche sería lavado)                                                  | The car would be being washed (El coche estaría siendo lavado)                                           |
| 12. Condicional Perfecto    | The car would have been washed (El coche habría sido lavado)                                     | The car would have been being washed (El coche habría estado siendo lavado)                               |
| 13. Modales                | The car (can, could...) be washed (El coche puede podría ser lavado)                          | The car (can, could...) be being washed (El coche puede podría estar siendo lavado)                   |
| 14. Modales + "have"      | The car (can, could...) have been washed (El coche puede podría haber sido lavado)            | The car (can, could...) have been being washed (El coche puede podría haber estado siendo lavado)     |
Ejemplos Adicionales del Futuro Simple Pasivo ("What will be done?"):
   A house will be built. (Se construirá una casa   Una casa será construida)
   The literary contest will be judged by a panel of distinguished writers. (La competencia literaria será juzgada por un panel de distinguidos escritores.)
   It is estimated that millions of gallons will be yielded annually by the new oil wells. (Se estima que millones de galones serán producidos anualmente por los pozos de petróleo nuevos.)
   The new rocket will not be launched until next year. (El cohete nuevo no será lanzado hasta el año próximo.)
   Those hospitals will not be inaugurated until the end of spring. (Esos hospitales no serán inaugurados hasta finales de la primavera.)
   Will a new vaccine be discovered soon? (¿Una vacuna nueva será descubierta pronto?)
   Will his new book be published in two weeks' time? (¿Su nuevo libro será publicado en dos semanas'?)
   Dr. Parker will be offered to deliver a speech on nutrition. (Al Dr. Parker se le ofrecerá que dé un discurso sobre nutrición.)
   This child will be taught to have better manners. (Enseñarán a este niño a tener mejores modales.)
Ejemplos Adicionales del Futuro Continuo Pasivo ("What will be being done?"):
   A house will be being built. (Se estará construyendo una casa   Una casa estará siendo construida)
   If that man wins the elections, the country will be being ruled by a dictator. (Si ese hombre gana las elecciones, el país estará siendo gobernado por un dictador.)
   Those toys will be being produced in China next year. (Esos juguetes estarán siendo producidos en China el año que viene.)
Nota: La forma continua pasiva ("will be being done") no se usa con mucha frecuencia, pero es gramaticalmente correcta.
<! Archivo: vozpasivamodaleshave.md 
Voz Pasiva con Modales + "Have": ¿Qué se (debe podría...) haber hecho estado haciendo?
Esta construcción gramatical en voz pasiva, utilizando verbos modales como "must", "could", "should", "might", etc., combinados con "have been", se utiliza para expresar lo que debería, podría o debía haber sido hecho o estado haciendo en el pasado.  La pregunta central que responde es:
   "What (must could should might...) have been done?"   "¿Qué se (debe podría debería podría...) haber hecho?"
   "What (must could should might...) have been being done?"   "¿Qué se (debe podría debería podría...) haber estado haciendo?"
Estructura Básica:
Sujeto + Modal (can, could, must, should, might, etc.) + have been + Participio Pasado del Verbo Principal
Ejemplos con "The car":  (A modo ilustrativo, mostrando cómo se usan las formas "been" y "being")
Para entender el contexto del uso del auxiliar "have" en diferentes tiempos, se incluyen los siguientes ejemplos que son gramaticalmente correctos, pero en un contexto real, no son todos usados de forma tan común. Se incluyen para mostrar la progresión gramatical.
   Presente:
       The car is washed (El coche es lavado)
       The car is being washed (El coche está siendo lavado)
   Presente Perfecto:
       The car has been washed (El coche ha sido lavado)
       The car has been being washed (El coche ha estado siendo lavado)
   Pasado:
       The car was washed (El coche fue lavado)
       The car was being washed (El coche estaba siendo lavado)
   Pasado Perfecto:
       The car had been washed (El coche había sido lavado)
       The car had been being washed (El coche había estado siendo lavado)
   Futuro:
       The car will be washed (El coche será lavado)
       The car will be being washed (El coche estará siendo lavado)
   Futuro Perfecto:
       The car will have been washed (El coche habrá sido lavado)
       The car will have been being washed (El coche habrá estado siendo lavado)
   Futuro  going to:
       The car is going to be washed (El coche va a ser lavado)
       The car is going to be being washed (El coche va a estar siendo lavado)
   Futuro Perfecto  going to:
       The car is going to have been washed (El coche va a haber sido lavado)
       The car is going to have been being washed (El coche va a haber estado siendo lavado)
   Futuro  en pasado:
       The car was going to be washed (El coche iba a ser lavado)
       The car was going to be being washed (El coche iba a estar siendo lavado)
   Futuro Perfecto  en pasado:
       The car was going to have been washed (El coche iba a haber sido lavado)
       The car was going to have been being washed (El coche iba a haber estado siendo lavado)
   Condicional:
       The car would be washed (El coche sería lavado)
       The car would be being washed (El coche estaría siendo lavado)
   Condicional Perfecto:
       The car would have been washed (El coche habría sido lavado)
       The car would have been being washed (El coche habría estado siendo lavado)
   Modales:
       The car (can, could, ...) be washed (El coche puede podría ser lavado)
       The car (can, could, ...) be being washed (El coche puede podría estar siendo lavado)
   Modales + have:
       The car (can, could, ...) have been washed (El coche puede podría haber sido lavado)
       The car (can, ...) have been being washed (El coche puede ... haber estado siendo lavado)
Ejemplos Adicionales (con modales + have been):
   A house (must could...) have been built.
    Se (debe podría...) haber construido una casa   Una casa (debe podría...) haber sido construida.
   The day had been hot and sunny. The garden should have been watered at twilight.
    El día había estado caluroso y soleado. El jardín debería haber sido regado al anochecer.
   Susan feels tired. She must have been working hard lately.
    Susan se siente cansada. Ella debe haber estado trabajando duro ultimamente.
   These shoes should not have been mended. They are too old.
    Estos zapatos no deberían haber sido reparados. Son demasiado viejos.
   Smokers should not have been allowed inside the restaurant.
    No deberían haber permitido a los fumadores entrar al restaurante.
   Should the candles have been lit in the evening?
    ¿Deberían las velas haber sido encendidas por la noche?
   That statue should have been shown in the art gallery.
    Esa estatua debería haber sido mostrada en la galería de arte.
   Johny was fired. I think he should have been given another opportunity.
    Johny fue despedido. Pienso que se le debería haber dado otra oportunidad.
   Diana's death could have been prevented.
    La muerte de Diana se podría haber evitado.
   The infection he had suffered might have been caused by the contaminated catheters.
    La infección que él había sufrido podría haber sido causada por los catéteres contaminados.
   Could the party have been organized somewhere else?
    ¿Podría la fiesta haberse organizado en otra parte?
Puntos Clave:
   Arrepentimiento Crítica:  A menudo se usa para expresar arrepentimiento por algo que no se hizo o para criticar una acción pasada. (e.g., "They should have warned us.")
   Especulación en el Pasado:  También puede expresar una especulación o conclusión sobre algo que ocurrió en el pasado. (e.g., "She must have been very tired.")
   Posibilidad Perdida: Expresa una posibilidad que existió en el pasado, pero que no se materializó. (e.g., "He could have become a doctor.")
Esta estructura es común y útil para expresar una variedad de ideas relacionadas con acciones pasadas y las posibilidades o responsabilidades asociadas.
<! Archivo: vozpasivamodales.md 
La Voz Pasiva con Modales
La voz pasiva con verbos modales responde a las preguntas:
   "What (must could...) be done?"   "¿Qué se (debe podría...) hacer?"
   "What (must could...) be being done?"   "¿Qué se (debe podría...) estar haciendo?"
A continuación, se presentan ejemplos del uso de la voz pasiva con diferentes tiempos verbales, incluyendo modales. La estructura general es:
   Forma No Continua: Enfatiza la acción completada o el estado resultante.
   Forma Continua: Enfatiza la acción en proceso.
Ejemplos con el sujeto "The car" (El coche):
1.  Presente:
       The car is washed. (Forma No Continua)
       The car is being washed. (Forma Continua)
2.  Presente Perfecto:
       The car has been washed. (Forma No Continua)
       The car has been being washed. (Forma Continua)
3.  Pasado:
       The car was washed. (Forma No Continua)
       The car was being washed. (Forma Continua)
4.  Pasado Perfecto:
       The car had been washed. (Forma No Continua)
       The car had been being washed. (Forma Continua)
5.  Futuro:
       The car will be washed. (Forma No Continua)
       The car will be being washed. (Forma Continua)
6.  Futuro Perfecto:
       The car will have been washed. (Forma No Continua)
       The car will have been being washed. (Forma Continua)
7.  Futuro  "going to":
       The car is going to be washed. (Forma No Continua)
       The car is going to be being washed. (Forma Continua)
8.  Futuro Perfecto  "going to":
       The car is going to have been washed. (Forma No Continua)
       The car is going to have been being washed. (Forma Continua)
9.  Futuro en el Pasado:
       The car was going to be washed. (Forma No Continua)
       The car was going to be being washed. (Forma Continua)
10. Futuro Perfecto en el Pasado:
       The car was going to have been washed. (Forma No Continua)
       The car was going to have been being washed. (Forma Continua)
11. Condicional:
       The car would be washed. (Forma No Continua)
       The car would be being washed. (Forma Continua)
12. Condicional Perfecto:
       The car would have been washed. (Forma No Continua)
       The car would have been being washed. (Forma Continua)
13. Modales:
       The car (can, could, ...) be washed. (Forma No Continua)
       The car (can, could, ...) be being washed. (Forma Continua)
14. Modales + "have":
       The car (can, could, ...) have been washed. (Forma No Continua)
       The car (can, ...) have been being washed. (Forma Continua)
Ejemplos adicionales del uso de Modales en la Voz Pasiva:
   A house (must could...) be built.
       Se (debe podría...) construir una casa   Una casa (debe podría...) ser construida.
   Nothing can be done to solve this mystery.
       Nada puede ser hecho para solucionar este misterio.
   Questions cannot be asked during the conference.
       No se pueden hacer preguntas durante la conferencia.
   That book must not be returned to the library. It is mine.
       Ese libro no debe ser devuelto a la biblioteca. Es mío.
   It is said that this system must be improved.
       Se dice que este sistema debe ser mejorado.
   A doctor should be called in case of accident.
       Se debería llamar a un doctor en caso de accidente.
   It is thought that the accused should not be sued for damages.
       Se piensa que el acusado no debería ser demandado por daños.
   Could this old church be refurbished?
       ¿Podría esta vieja iglesia ser restaurada?
   Must the floor be kept clean?
       ¿Debe mantenerse limpio el piso?
   Should these towels be washed?
       ¿Deberían estas toallas ser lavadas?
   The speaker should be given a microphone to deliver his speech.
       Se le debería dar al orador un micrófono para que dé su discurso.
   The janitor must be told to lock the front door.
       Al portero deben decirle que cierre con llave la puerta principal.
   The carpenter should be asked to repair the fence.
       Al carpintero deberían pedirle que repare la cerca.
Consideraciones:
   Las formas continuas de la voz pasiva (por ejemplo, "is being washed") son menos comunes que las formas no continuas.
   La voz pasiva se utiliza cuando el foco está en la acción y no en quién la realiza.
<! Archivo: vozpasivapasadoperfecto.md 
El Pasado Perfecto Pasivo en Inglés
El Pasado Perfecto Pasivo describe acciones que fueron completadas antes de un punto específico en el pasado.  Se forma con "had been" + participio pasado del verbo principal. Puede responder a dos preguntas principales:
   "What had been done?"   ¿Qué se había hecho? (Formas no continuas)
   "What had been being done?"   ¿Qué se había estado haciendo? (Formas continuas)
Estructura General:
La estructura del Pasado Perfecto Pasivo es la siguiente:
   Sujeto + had been + participio pasado del verbo (forma no continua)
   Sujeto + had been being + participio pasado del verbo (forma continua)
Ejemplos y Usos:
1. Formas No Continuas ("What had been done?")
Estas formas se utilizan para describir acciones completadas antes de otro evento en el pasado.
   A house had been built. (Se había construido una casa   Una casa había sido construida.)
   A strike had been organized before the workers were dismissed. (Una huelga había sido organizada antes de que los trabajadores fueran despedidos.)
   Before the Richardsons got home, their house had been burglarized. (Antes de que los Richardson llegaran a casa, su casa había sido desvalijada.)
   Hotel reservations had been made before Mr. Miller flew to N.Y. (Las reservaciones de hotel habían sido hechas antes de que el Sr. Miller volara a Nueva York.)
   When I arrived home, my room had been cleaned. (Cuando llegué a casa, mi habitación había sido limpiada.)
   Had the gas tank been filled before they left? (¿Había sido llenado el tanque de gasolina antes de que ellos se marcharan?)
   Had Bill been told to bring the wine to the party? (¿Se le había dicho a Bill que trajera el vino a la fiesta?)
   This mechanic had been paid to fix their limo. (Se le había pagado a este mecánico para reparar su limusina.)
   The tourists had been shown the map of the city before they were taken there. (A los turistas se les había mostrado el mapa de la ciudad antes de ser llevados allí.)
2. Formas Continuas ("What had been being done?")
Estas formas (menos comunes) enfatizan la duración de la acción que estaba en progreso antes de otro evento en el pasado.
   A house had been being built. (Se había estado construyendo una casa   Una casa había estado siendo construida.)
   I learnt that condensed milk had been being produced in America since the mid 1850s. (Me enteré de que la leche condensada se había estado produciendo en América desde mediados de la década de 1850.)
   "The Real Information Digger", a journal in which my articles had been being published, was banned by the government. ("The Real Information Digger", un diario en el cual se habían estado publicando mis artículos, fue prohibido por el gobierno.)
Contexto y comparación con otros tiempos pasivos:
Para entender mejor el Pasado Perfecto Pasivo, es útil compararlo con otros tiempos verbales pasivos:
| Tiempo Verbal       | Voz Pasiva (Ejemplo: "The car")                   |
|  |  |
| Presente             | The car is washed   The car is being washed       |
| Presente Perfecto    | The car has been washed   The car has been being washed  |
| Pasado               | The car was washed   The car was being washed      |
| Pasado Perfecto   | The car had been washed   The car had been being washed |
| Futuro               | The car will be washed   The car will be being washed    |
| Futuro Perfecto      | The car will have been washed   The car will have been being washed |
| Futuro (going to)    | The car is going to be washed   The car is going to be being washed |
| Futuro Perfecto (going to) | The car is going to have been washed   The car is going to have been being washed |
| Futuro en Pasado     | The car was going to be washed   The car was going to be being washed |
| Futuro Perfecto en Pasado | The car was going to have been washed   The car was going to have been being washed |
| Condicional          | The car would be washed   The car would be being washed |
| Condicional Perfecto | The car would have been washed   The car would have been being washed |
| Modales              | The car (can, could, ...) be washed   The car (can, could, ...) be being washed |
| Modales + have       | The car (can, could, ...) have been washed   The car (can, ...) have been being washed |
En resumen: El Pasado Perfecto Pasivo describe una acción que se completó o estuvo en progreso antes de otro punto en el pasado.  La forma "had been" + participio pasado se utiliza para acciones completadas, mientras que "had been being" + participio pasado enfatiza la duración de la acción en el pasado.
Información Adicional:
 El texto original hacía referencia a "Sherton English". Si quieres complementar esta información, puedes buscar este curso de inglés en internet.
<! Archivo: vozpasivapasado.md 
Okay, aquí tienes el texto reorganizado para mayor claridad y sentido, con explicaciones adicionales y un formato más legible:
Voz Pasiva: El Tiempo Pasado
La voz pasiva en tiempo pasado se utiliza para describir acciones que fueron realizadas a un sujeto, en lugar de acciones que el sujeto realizó.  Fundamentalmente, responde a las preguntas:
   "What was done?"   ¿Qué se hizo hacía?  (Para acciones completadas o habituales en el pasado)
   "What was being done?"   ¿Qué se estaba haciendo? (Para acciones en progreso en un momento específico del pasado)
Estructura general: Sujeto + verbo "to be" (was were) + participio pasado del verbo principal.
Ejemplos y Variaciones de la Voz Pasiva en Diferentes Tiempos (con el ejemplo "The car..."):
Para ilustrar cómo funciona la voz pasiva en diferentes tiempos, usaremos la frase "The car (el coche)..." como ejemplo.  La tabla siguiente muestra las formas tanto no continuas (acciones completadas) como continuas (acciones en progreso) de la voz pasiva:
| Tiempo Verbal      | Forma No Continua ("What was done?") | Forma Continua ("What was being done?") |
|  |  |  |
| 1. Presente    | The car is washed                   | The car is being washed                  |
| 2. Presente Perfecto | The car has been washed              | The car has been being washed            |
| 3. Pasado      | The car was washed                   | The car was being washed                  |
| 4. Pasado Perfecto | The car had been washed              | The car had been being washed            |
| 5. Futuro       | The car will be washed                | The car will be being washed               |
| 6. Futuro Perfecto | The car will have been washed           | The car will have been being washed          |
| 7. Futuro  going to | The car is going to be washed        | The car is going to be being washed       |
| 8. Futuro Perfecto  going to | The car is going to have been washed | The car is going to have been being washed |
| 9. Futuro  en pasado | The car was going to be washed       | The car was going to be being washed      |
| 10. Futuro Perfecto  en pasado| The car was going to have been washed| The car was going to have been being washed |
| 11. Condicional | The car would be washed              | The car would be being washed             |
| 12. Condicional Perfecto | The car would have been washed         | The car would have been being washed        |
| 13. Modales   | The car (can, could, ...) be washed  | The car (can, could, ...) be being washed |
| 14. Modales + have | The car (can, could, ...) have been washed | The car (can, ...) have been being washed |
Ejemplos Adicionales (Tiempo Pasado)
   "What was done?"  ¿Qué se hizo?
       A house was built. (Se construyó una casa   Una casa fue construida.)
       Sally's legs were hurt in an accident. (Las piernas de Sally fueron lastimadas en un accidente.)
       It is believed that a battle was fought here 400 years ago. (Se cree que aquí se peleó una batalla hace 400 años.)
       Our dog was not allowed to travel with us. (A nuestro perro no se le permitió viajar con nosotros.)
       You were not called yesterday. (A usted no le llamaron ayer.)
       Was the Tower of London used as a prison in former times? (¿Fue usada la Torre de Londres como una prisión en tiempos anteriores?)
       Was he thought to have a gift for music? (¿Se pensó que él tenía un talento para la música?)
       Paul was given three hours to make a decision. (Le dieron a Paul tres horas para tomar una decisión.)
       My neighbors were paid to take care of Pam's cat. (Les pagaron a mis vecinos para que cuidaran del gato de Pam.)
   "What was being done?"  ¿Qué se estaba haciendo?
       A house was being built. (Se estaba construyendo una casa   Una casa estaba siendo construida.)
       The car was being washed when it began to drizzle. (El coche estaba siendo lavado cuando comenzó a lloviznar.)
       The girl was being chased by a dog when she fell down. (La muchacha estaba siendo perseguida por un perro cuando ella se cayó.)
Puntos Clave:
   La voz pasiva se enfoca en la acción recibida por el sujeto, no en el agente que realiza la acción.
   El agente (quien realiza la acción) a menudo se omite en la voz pasiva si no es importante o si es desconocido.  Si se quiere mencionar el agente, se usa la preposición "by" (por).  Ejemplo: "The house was built by the construction company." (La casa fue construida por la constructora.)
   La voz pasiva se forma con el verbo "to be" en el tiempo correcto (was were para pasado simple, is are para presente, etc.) seguido del participio pasado del verbo principal.
   La forma continua ("being") indica que la acción estaba en progreso en un momento específico.
   Tanto las formas continuas como las no continuas de la voz pasiva existen en todos los tiempos verbales, aunque algunas son menos comunes que otras.
<! Archivo: vozpasivapresenteperfecto.md 
La Voz Pasiva en Inglés: Una Guía Completa
La voz pasiva se utiliza cuando la acción es más importante que quien la realiza. En la voz pasiva, el objeto de la acción se convierte en el sujeto de la oración. La estructura básica es:
Sujeto + Verbo Auxiliar "to be" (conjugado) + Verbo Principal en Participio Pasado
Presente Perfecto Pasivo
El tiempo "Presente Perfecto" de la voz pasiva responde a la pregunta:
   "What has been done?"   ¿Qué se ha hecho? (Forma no continua)
   "What has been being done?"   ¿Qué se ha estado haciendo? (Forma continua)
Ejemplos del uso de "What has been done?"
   A house has been built. (Se ha construido una casa   Una casa ha sido construida.)
   The whole city has been destroyed by the earthquake. (La ciudad entera ha sido destruida por el terremoto.)
   I can't get in. These doors have been locked. (No puedo entrar. ¡Estas puertas han sido cerradas con llave!)
   Those windows have not been closed yet. (Aquellas ventanas no han sido cerradas aún.)
   This wooden floor has not been waxed. (Este suelo de madera no ha sido encerado.)
   Has uncle John been promoted to president of the company? (¿El tío John ha sido ascendido a presidente de la empresa?)
   Have the same mistakes been made before? (¿Han sido cometidos los mismos errores antes?)
   People have been requested to cancel appointments before Monday. (Se le ha solicitado a la gente que cancele las citas antes del lunes.)
   Guess what,... Jack has been taught to drive a car! (Adivina qué,... ¡Le han enseñado a Jack a conducir un coche!)
Ejemplos del uso de "What has been being done?"
   A house has been being built. (Se ha estado construyendo una casa   Una casa ha estado siendo construida.)
   My mother has been being treated by the same doctors for years. (Mi madre ha estado siendo tratada por los mismos médicos durante años.)
   Stricter and stricter measures have been being taken to reduce crime in the city. (Se han estado tomando medidas cada vez más estrictas para reducir el delito en la ciudad.)
Tabla de la Voz Pasiva en Diferentes Tiempos Verbales
La siguiente tabla muestra ejemplos de cómo se forma la voz pasiva en diferentes tiempos verbales, utilizando la frase "The car is was will be washed" como base:
| Tiempo Verbal              | Forma No Continua               | Forma Continua                      |
|  |  |  |
| Presente Simple         | The car is washed               | The car is being washed              |
| Presente Perfecto      | The car has been washed           | The car has been being washed        |
| Pasado Simple           | The car was washed                | The car was being washed             |
| Pasado Perfecto        | The car had been washed           | The car had been being washed        |
| Futuro Simple (will)    | The car will be washed            | The car will be being washed         |
| Futuro Perfecto (will) | The car will have been washed      | The car will have been being washed   |
| Futuro Simple (going to) | The car is going to be washed     | The car is going to be being washed  |
| Futuro Perfecto (going to)| The car is going to have been washed| The car is going to have been being washed |
| Futuro en Pasado (was going to)  | The car was going to be washed     | The car was going to be being washed  |
| Futuro Perfecto en Pasado (was going to)| The car was going to have been washed| The car was going to have been being washed |
| Condicional Simple      | The car would be washed           | The car would be being washed        |
| Condicional Perfecto    | The car would have been washed      | The car would have been being washed   |
| Modal Simple           | The car (can, could, ...) be washed | The car (can, could, ...) be being washed|
| Modal Perfecto         | The car (can, could, ...) have been washed| The car (can, ...) have been being washed |
   La forma continua de la voz pasiva ("being washed," "being built") es menos común que la forma no continua, pero se utiliza para enfatizar que la acción está en progreso.
   Esta tabla proporciona ejemplos generales. La elección del tiempo verbal correcto dependerá del contexto específico de la oración.
   Los verbos modales (can, could, may, might, should, must, will, would)  se usan para expresar habilidad, posibilidad, obligación o permiso.
Este texto ahora tiene una estructura más clara, explica el concepto de la voz pasiva, se centra en el presente perfecto, y proporciona una tabla completa con ejemplos en diferentes tiempos verbales.  La información de cierre (curso sherton, redes sociales, etc) fue omitida.
<! Archivo: vozpasivapresente.md 
Voz Pasiva en Inglés: Una Guía Completa
La voz pasiva se utiliza para enfatizar la acción y el objeto que la recibe, en lugar del sujeto que la realiza. La forma básica para construir la voz pasiva es:
TO BE (conjugado) + Participle Pasado del verbo principal
Este documento presenta ejemplos de la voz pasiva en diferentes tiempos verbales, utilizando la frase "The car is washed" (El coche es lavado Se lava el coche) como ejemplo. Se divide en formas simples ("Formas no continuas") y progresivas ("Formas continuas").
I. Tiempos Simples (Formas no continuas)
Estas formas se enfocan en la acción completada.
1.  Presente Simple (Present Simple): Responde a la pregunta "¿What is done?"   "¿Qué se hace?"
       The car is washed. (El coche es lavado   Se lava el coche.)
       Ejemplos adicionales:
           A house is built. (Se construye una casa   Una casa es construida.)
           This room is cleaned every week. (Este cuarto es limpiado (se limpia) todas las semanas.)
           English is spoken in many countries. (El inglés es hablado (se habla) en muchos países.)
           Jane is not supposed to be home at this time. (No se supone que Jane deba estar en casa a esta hora.)
           The sidewalks in this quarter are not swept up every day. (Las aceras en este barrio no son barridas (no se barren) todos los días.)
           That girl is said to possess supernatural powers. (Se dice que esa niña posee poderes supernaturales.)
           Is baseball played in South Africa? (¿Se juega al béibol en Sudáfrica?)
           These kids are given an hour to do the test. (Se les da a estos niños una hora para hacer la prueba.)
           People are asked to dial 911 only in case of an emergency. (A la gente le piden marcar el 911 sólo en caso de una emergencia.)
2.  Presente Perfecto Simple (Present Perfect Simple):
       The car has been washed. (El coche ha sido lavado   Se ha lavado el coche.)
3.  Pasado Simple (Past Simple):
       The car was washed. (El coche fue lavado   Se lavó el coche.)
4.  Pasado Perfecto Simple (Past Perfect Simple):
       The car had been washed. (El coche había sido lavado   Se había lavado el coche.)
5.  Futuro Simple (Future Simple) con "will":
       The car will be washed. (El coche será lavado   Se lavará el coche.)
6.  Futuro Perfecto Simple (Future Perfect Simple) con "will":
       The car will have been washed. (El coche habrá sido lavado   Se habrá lavado el coche.)
7.  Futuro Simple (Future Simple) con "going to":
       The car is going to be washed. (El coche va a ser lavado   Se va a lavar el coche.)
8.  Futuro Perfecto Simple (Future Perfect Simple) con "going to":
       The car is going to have been washed. (El coche va a haber sido lavado   Se va a haber lavado el coche.)
9.  Futuro en el Pasado Simple (Future in the Past Simple):
       The car was going to be washed. (El coche iba a ser lavado   Se iba a lavar el coche.)
10. Futuro Perfecto en el Pasado Simple (Future Perfect in the Past Simple):
       The car was going to have been washed. (El coche iba a haber sido lavado   Se iba a haber lavado el coche.)
11. Condicional Simple (Conditional Simple):
       The car would be washed. (El coche sería lavado   Se lavaría el coche.)
12. Condicional Perfecto Simple (Conditional Perfect Simple):
       The car would have been washed. (El coche habría sido lavado   Se habría lavado el coche.)
13. Modales (Modals):
       The car (can, could, should, must, etc.) be washed. (El coche puede, podría, debería, debe, etc., ser lavado   Se puede, podría, debería, debe, etc., lavar el coche.)
14. Modales + "have":
       The car (can, could, should, must, etc.) have been washed. (El coche puede, podría, debería, debe, etc., haber sido lavado   Se puede, podría, debería, debe, etc., haber lavado el coche.)
II. Tiempos Progresivos Continuos (Formas continuas)
Estas formas enfatizan la acción en progreso. Responden a la pregunta "¿What is being done?"   "¿Qué se está haciendo?"
1.  Presente Continuo (Present Continuous):
       The car is being washed. (El coche está siendo lavado   Se está lavando el coche.)
        Ejemplos adicionales:
           A house is being built. (Se está construyendo una casa   Una casa está siendo construida.)
           New condominiums are being built in the southern part of town. (Los nuevos condominios están siendo construidos (se están construyendo) en la parte del sur de la ciudad.)
           A welcome dinner for the guests is being prepared right now. (Una cena de bienvenida para los invitados está siendo preparada (se está preparando) ahora mismo.)
2.  Presente Perfecto Continuo (Present Perfect Continuous):
       The car has been being washed. (El coche ha estado siendo lavado   Se ha estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
3.  Pasado Continuo (Past Continuous):
       The car was being washed. (El coche estaba siendo lavado   Se estaba lavando el coche.)
4.  Pasado Perfecto Continuo (Past Perfect Continuous):
       The car had been being washed. (El coche había estado siendo lavado   Se había estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
5.  Futuro Continuo (Future Continuous) con "will":
       The car will be being washed. (El coche estará siendo lavado   Se estará lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
6.  Futuro Perfecto Continuo (Future Perfect Continuous) con "will":
       The car will have been being washed. (El coche habrá estado siendo lavado   Se habrá estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
7.  Futuro Continuo (Future Continuous) con "going to":
       The car is going to be being washed. (El coche va a estar siendo lavado   Se va a estar lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
8.  Futuro Perfecto Continuo (Future Perfect Continuous) con "going to":
       The car is going to have been being washed. (El coche va a haber estado siendo lavado   Se va a haber estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
9.  Futuro en el Pasado Continuo (Future in the Past Continuous):
       The car was going to be being washed. (El coche iba a estar siendo lavado   Se iba a estar lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
10. Futuro Perfecto en el Pasado Continuo (Future Perfect in the Past Continuous):
       The car was going to have been being washed. (El coche iba a haber estado siendo lavado   Se iba a haber estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
11. Condicional Continuo (Conditional Continuous):
       The car would be being washed. (El coche estaría siendo lavado   Se estaría lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
12. Condicional Perfecto Continuo (Conditional Perfect Continuous):
       The car would have been being washed. (El coche habría estado siendo lavado   Se habría estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
13. Modales (Modals):
       The car (can, could, should, must, etc.) be being washed. (El coche puede, podría, debería, debe, etc., estar siendo lavado   Se puede, podría, debería, debe, etc., estar lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
14. Modales + "have":
       The car (can, could, should, must, etc.) have been being washed. (El coche puede, podría, debería, debe, etc., haber estado siendo lavado   Se puede, podría, debería, debe, etc., haber estado lavando el coche.) Aunque gramaticalmente correcta, esta forma es poco común.
Nota sobre las formas continuas:  En muchos casos, las formas continuas de la voz pasiva (especialmente en el presente perfecto, pasado perfecto, futuro y condicional) son gramaticalmente correctas pero poco comunes en el uso cotidiano. A menudo, se prefiere la forma simple o una reformulación de la oración.
Este documento está basado en la información original de Sherton English.  Para más recursos y lecciones de inglés, visita Sherton English.