Sandwich dice 2025 y así se ve un Hello
War en React y apareció esta imagen tan
bestia. Visual Studio Code, el public,
el source, los componens, la rutas, el
logo, el main, el CTA, Jason, Ban,
Biome, Gittign Nor, todo está aquí, el
index, el package, el tal y así se ve un
Hello World. Así se ve un Hello War en
en React. A ver, la verdad creo que lo
hice con sarcasmo, eh, porque hay gente
que ya se ha estado enfadando y también
por esto, pero creo que lo dicen con
sarcasmo porque obviamente esto no es ni
un Hellow War. Por un lado, no es un
Hell War y por otro lado tampoco es de
React porque si no me equivoco tiene
pinta de ser de React Router, si no me
equivoco. A lo mejor me equivoco, pero
parece que es Real Router y por eso ya
tienes componentes, rutas y tal. De
hecho, ya lo sabemos todos. Puedes hacer
react un index. hhthtml y ya está, ¿no?
Pero bueno, mucha gente o se la ha
tomado en serio o se ha [ __ ] ¿eh?
Ah, mira, estás usando stack, lo cual
añade más boiler plate. Más boiler
plate. Bueno, que tampoco está mal este,
¿eh? Tampoco está mal aquí con bit
también. Aquí veo muchos archivos, tío.
También veo muchos archivos. dice,
"Aunque para ser honesto, solo tres son
del router." Bueno, pero la carpeta
roots también es del router, ¿no? O sea,
a ver, a ver, a ver. Hay cosas raras.
Hay cosas raras. HTML Mac es más que
suficiente muchas veces. Deploy en Nelly
F con un dominio barato de por B y se va
a
producción. A ver, hay una iniciativa,
no sé si la habéis visto, que me hace
mucha gracia, que se llama esta
Justucking Use. HTML, que además la la
han traducido ya al argentino por parte
de de Maximiliano Firman. Us HTML, la
concha de tu madre. Escúchame, [ __ ]
¿Sabes qué es lo que carga más rápido
que tu engendro sobrecargado y lleno de
giladas? HTML pelado, así como viene. ¿Y
sabes qué es lo que nos rompe todos los
[ __ ] martes? El HTML, el que
simplemente funciona. ¿Para qué [ __ ]
la complicá y la rompés las pelotas a
todo el mundo? Bueno, está super bien.
Te aviso,
Salame. La web andaba bárbaro antes que
tus frameworks inflados salieran de la
cloaca. Te gastas 10 lucas verdes en el
framewor de moda como si fuera una
cartera Gucci para llevar dentro la
misma [ __ ] que podrían meter en una
bolsa del chino del 95. ¿Y por qué
[ __ ] te haces tanto lío si HTML está
listo desde que existe internet y así te
haces llamar desarrollador web patético,
hermano. [ __ ] no veas cómo está. No
nos quemes, no nos quemes. Me estás
jodiendo. ¿Sabes mostrar un botón en
pantalla sin todo el circo moderno que
necesitas para sentirte importante?
Mirá, [ __ ] Acá tenés tu botón. Botón
de la concha de la
lora. Ay, qué bueno. Tatúatelo en la
frente. Así te acordas cuando te miras
la cola, la cara de boludo en el
espejo. Y mira, lo pone aquí al revés.
Te diste cuenta, campeona. HTML es el
[ __ ] conejo de Duracel de la web. Sigue
y sigue. Ay, dice, mira, toma de banana
pixelado. ¿Por qué fachero? Se ve, se
puede cliquear. Es simplemente hermoso,
loco. Ahora que existe la IA, seguís
usando framework de JavaScript. Me está
jodiendo. La IA está ahí, la mandó el
Diego del cielo o mínimo llegó desde el
búnker Nerd de Alman, lista para
escribirte esa pedorra en 5 segundos.
Bueno, porque HTML la rompe, todo el
mundo sabe HTML, ni un [ __ ] error de
hidratación. Tomá agua,
[ __ ] Error de hidratación. ¿Qué
carajos es eso? Suena excusa de barista
hipster palermitano de Palermo porque tu
late de avena está seco. Uy, maestro, tu
café tiene un error de hidratación. Anda
a [ __ ] Tre shaking. ¿Qué es esto? La
maderera de la esquina. Basta de
inventar boludeces. La [ __ ] madre. HTML
no haces agiladas, solo anda. No
necesitas soportar HTML. ¿Viste a
alguien contrató un equipo para mantener
HTML? No, nadie, maestro. HTML es tan
confiable que ni necesita soporte.
Mientras tus frameworks inflado se
quejan con cada update o lloran por
parches, HTML se rasca y labura sin
chistar. Si te quieren vender soporte
premium de HTML, mándalos a [ __ ]
Encima ni traducir Framework Podés. ¿Qué
es un marco de trabajo? Anda la [ __ ] que
te parió. No necesitas depar HTML. No
necesitas una UI con brillos en el [ __ ]
para que quede bien. Usa HTML, loco.
Negrita, listo. Subrayado. Lo tienes
tachado porque es una [ __ ] Resaltado
en itálica. Está ahí, está ahí. Y la
concha de la lora sigue ahí de nuevo.
Bueno, aquí tenéis todos los todas las
etiquetas. Aquí diálogos y mira, abrilo,
cobarde. Ni sabías que HTMLia podía
esto, ¿no? A comerla. Abrí el diálogo de
una vez. Hola, desagradecido. Ciérrame
todo, papito. Formularios que andan
hasta en el Casio de tu
vieja. Bueno, bueno, está muy bien.
Además está divertido porque hay
traducciones también de Colombia, México
y Venezuela. Eh, usa HTML, perro ju
malparido. Sabe que es lo que carga más
rápido que su huevonato sobrecargada y
llena de maricadas. Y también tenéis
aquí el de México. Solo utiliza HTML
Chinago. Oye, chaquetín, ¿sabes que
carga más rápido que tu [ __ ] de
framework? HTML puro sin chingaderas. Y
sabes que no se rompe cada martes HTML,
que simplemente funciona. Aquí lo que le
le veo a este de Colombia que falta un
poco de gonorrea, hijo de [ __ ]
malparido. Y aquí tenemos el de
Venezuela. Usa HTML, [ __ ] de tu madre.
Épale, piaso [ __ ] ¿Sabes que carga
más rápido que tu [ __ ] sobrecargada y
llena de [ __ ] inútiles? Madre mía, me
encanta, me encanta, me encanta. Pues
ahí lo tenéis, ¿eh? Si sois de algún
país y queréis meterlo, pues que sepáis
que todavía podéis añadir, ¿eh? están
buscando más traducciones. Le encantan
las traducciones y la verdad este tipo
de cosas, quieras o no, algo de razón
hay. Algo de razón hay, ¿eh? Algo de
razón hay. Esto de solo hace utiliza
HTML y ya está. De hecho, hay una cosa
que que me que a mí me sorprende mucho y
el otro día hablé de esto y a mí encima
una cosa que no entiendo, a ver si lo
encuentro porque ya venía el otro
pesado, siempre está atento. Ah, este,
este, este lo que puse. Tengo que hacer
una landing page estática. Voy a
instalar Ria, Angular Viw, usar
microfrontes, microservicios y en PM
Store 15 dependencias más. Vale, esto,
esto de aquí. Y ya me viene mi compa el
Midu. La madre que parió Héctor. Héctor
siempre está ahí metiéndome baza, ¿eh?
Siempre está. Ay, perdóname, Héctor. No,
vamos a usar Blazor, si te parece.
Blazor para hacer tu landing page. Vamos
a utilizar Blzor con web assembly. Hay
que ver. Y punto net para que no tengas
que tocar JavaScript. Blor para
descargar un y medio de DL. Si no vamos
a usar SQL, que es un lenguaje de
programación puedes hacer la landing
patch estática con SQL. Solo por no
tocar JavaScript serías capaz de
utilizar SQL para evitarlo. SQL y punto
net ya está. Blazor, blzor, blzor te voy
a dar yo a ti que te voy a rapar y todo
con Blzor. Voy a voy a agarrar el Blazor
y te voy a rapar esas melenas que
tienes. Ya sabes que es broma. El tema
es que que tiene razón. O sea, estas
cosas, o sea, esto es innegable. Esto es
innegable. El tema es que yo creo que
muchas veces utilizamos cosas
innecesarias. Creo que se puede utilizar
RAC y tiene mucho sentido aprender RAC.
A mí me encanta RAC, pero React no se
puede utilizar para todo, para cualquier
cosa y es verdad que utiliza, tiene
demasiada complejidad a veces, pero sí
que podéis buscar pues alguna alguna
alguna cosa más intermedia para no tener
que utilizar pues el el típico framework
de React o de Angular que que de Angular
también pasa pasa o con Vi o con lo que
sea, ¿no? Mejor jubilarse ya que un LM
senior lo haga todo por ti. Eso también
también es verdad que lo haga ya está.
Eh, todo bromita menos lo derraparlo.
No, hombre, no. Pero si tiene una melena
hermosa, hermosa.