Someone/Somebody (Alguien)			
Someone is at the door.	Alguien está en la puerta.	Someone	Alguien
I think someone is calling you.	Creo que alguien te está llamando.	Someone	Alguien
Somebody left their umbrella.	Alguien olvidó su paraguas.	Somebody	Alguien
We need someone to help us.	Necesitamos a alguien que nos ayude.	Someone	Alguien
Is someone there?	¿Hay alguien ahí?	Someone	Alguien
Somebody has to know the answer.	Alguien tiene que saber la respuesta.	Somebody	Alguien
I heard someone laugh.	Escuché a alguien reír.	Someone	Alguien
Can someone get me a glass of water?	¿Puede alguien traerme un vaso de agua?	Someone	Alguien
Somebody told me you were looking for me.	Alguien me dijo que me estabas buscando.	Somebody	Alguien
There's someone waiting for you outside.	Hay alguien esperándote afuera.	Someone	Alguien
Anyone/Anybody (Cualquiera, Alguien - en preguntas y negaciones)			
Can anyone hear me?	¿Puede alguien oírme? / ¿Me oye cualquiera?	Anyone	Alguien / Cualquiera
I don't know anyone here.	No conozco a nadie aquí.	Anyone	Nadie (se usa con negación)
Is there anybody who can help?	¿Hay alguien que pueda ayudar?	Anybody	Alguien
She didn't tell anybody her secret.	No le contó a nadie su secreto.	Anybody	Nadie (se usa con negación)
Anyone can learn to play the guitar.	Cualquiera puede aprender a tocar la guitarra.	Anyone	Cualquiera
If anybody calls, tell them I'm busy.	Si alguien llama, diles que estoy ocupado.	Anybody	Alguien
I haven't seen anyone all day.	No he visto a nadie en todo el día.	Anyone	Nadie (se usa con negación)
Does anybody want more coffee?	¿Alguien quiere más café?	Anybody	Alguien
You can ask anyone for directions.	Puedes preguntarle a cualquiera por direcciones.	Anyone	Cualquiera
I forbid anyone to enter this room.	Prohíbo a cualquiera entrar en esta habitación.	Anyone	Cualquiera
Nobody/No one (Nadie)			
Nobody knows the answer.	Nadie sabe la respuesta.	Nobody	Nadie
There was nobody at home.	No había nadie en casa.	Nobody	Nadie
No one came to the party.	Nadie vino a la fiesta.	No one	Nadie
Nobody can solve this mystery.	Nadie puede resolver este misterio.	Nobody	Nadie
I saw nobody I knew.	No vi a nadie que conociera.	Nobody	Nadie
No one understands me.	Nadie me entiende.	No one	Nadie
Nobody wants to do the chores.	Nadie quiere hacer las tareas domésticas.	Nobody	Nadie
She spoke to no one about her plans.	No habló con nadie sobre sus planes.	No one	Nadie
Nobody is perfect.	Nadie es perfecto.	Nobody	Nadie
There is no one like you.	No hay nadie como tú.	No one	Nadie
Everybody/Everyone (Todos/as)			
Everybody is here.	Todos están aquí.	Everybody	Todos
Everyone loves chocolate.	A todos les encanta el chocolate.	Everyone	Todos
Everybody knows that.	Todo el mundo sabe eso.	Everybody	Todo el mundo
Welcome, everyone!	¡Bienvenidos todos!	Everyone	Todos
Everybody clapped at the end.	Todos aplaudieron al final.	Everybody	Todos
Has everyone finished their meal?	¿Han terminado todos de comer?	Everyone	Todos
Everyone needs a friend.	Todo el mundo necesita un amigo.	Everyone	Todo el mundo
Everybody was happy with the result.	Todos estaban contentos con el resultado.	Everybody	Todos
Tell everyone the good news.	Dile a todos la buena noticia.	Everyone	Todos
Everybody makes mistakes.	Todo el mundo comete errores.	Everybody	Todo el mundo
Something (Algo)			
I need something to eat.	Necesito algo de comer.	Something	Algo
There is something strange about this.	Hay algo extraño en esto.	Something	Algo
Can I get you something to drink?	¿Puedo traerte algo de beber?	Something	Algo
She said something interesting.	Dijo algo interesante.	Something	Algo
I want to tell you something.	Quiero decirte algo.	Something	Algo
Is there something wrong?	¿Pasa algo malo?	Something	Algo
He is looking for something.	Él está buscando algo.	Something	Algo
I bought something for you.	Compré algo para ti.	Something	Algo
Let's do something fun.	Hagamos algo divertido.	Something	Algo
I feel like something good is about to happen.	Siento que algo bueno está a punto de suceder.	Something	Algo
Anything (Cualquier cosa, Algo - en preguntas y negaciones, Nada - con negación)			
Do you need anything?	¿Necesitas algo? / ¿Necesitas cualquier cosa?	Anything	Algo / Cualquier cosa
I don't want anything.	No quiero nada.	Anything	Nada (se usa con negación)
You can choose anything you like.	Puedes elegir cualquier cosa que te guste.	Anything	Cualquier cosa
Is there anything I can do?	¿Hay algo que pueda hacer?	Anything	Algo
She didn't say anything.	Ella no dijo nada.	Anything	Nada (se usa con negación)
He will eat anything.	Él comerá cualquier cosa.	Anything	Cualquier cosa
I haven't done anything wrong.	No he hecho nada malo.	Anything	Nada (se usa con negación)
Can I have anything from the menu?	¿Puedo pedir cualquier cosa del menú?	Anything	Cualquier cosa
Tell me if you find anything.	Avísame si encuentras algo.	Anything	Algo
There isn't anything better than this.	No hay nada mejor que esto.	Anything	Nada (se usa con negación)
Nothing (Nada)			
There is nothing in the box.	No hay nada en la caja.	Nothing	Nada
I know nothing about it.	No sé nada al respecto.	Nothing	Nada
She said nothing.	Ella no dijo nada. (O: Nada dijo.)	Nothing	Nada
Nothing is impossible.	Nada es imposible.	Nothing	Nada
We have nothing to lose.	No tenemos nada que perder.	Nothing	Nada
He did nothing all day.	No hizo nada en todo el día.	Nothing	Nada
There's nothing to worry about.	No hay nada de qué preocuparse.	Nothing	Nada
Nothing can stop us now.	Nada puede detenernos ahora.	Nothing	Nada
I want nothing more.	No quiero nada más.	Nothing	Nada
Nothing lasts forever.	Nada dura para siempre.	Nothing	Nada
Everything (Todo)			
Everything is ready.	Todo está listo.	Everything	Todo
I told him everything.	Le conté todo.	Everything	Todo
Is everything okay?	¿Está todo bien?	Everything	Todo
She knows everything about cars.	Ella sabe todo sobre coches.	Everything	Todo
Everything will be alright.	Todo estará bien.	Everything	Todo
He lost everything in the fire.	Perdió todo en el incendio.	Everything	Todo
Take everything you need.	Llévate todo lo que necesites.	Everything	Todo
Money isn't everything.	El dinero no lo es todo.	Everything	Todo
I remember everything.	Lo recuerdo todo.	Everything	Todo
Everything has changed.	Todo ha cambiado.	Everything	Todo
Somewhere (En algún lugar)			
My keys must be somewhere around here.	Mis llaves deben estar en algún lugar por aquí.	Somewhere	En algún lugar
Let's go somewhere nice for dinner.	Vamos a algún lugar agradable para cenar.	Somewhere	Algún lugar
I've seen your face somewhere before.	He visto tu cara en algún lugar antes.	Somewhere	En algún lugar
She wants to travel somewhere exotic.	Quiere viajar a algún lugar exótico.	Somewhere	Algún lugar
We can find a shelter somewhere.	Podemos encontrar un refugio en algún lugar.	Somewhere	En algún lugar
Anywhere (En cualquier lugar, En algún lugar - en preguntas y negaciones)			
You can sit anywhere you like.	Puedes sentarte en cualquier lugar que quieras.	Anywhere	En cualquier lugar
I can't find my phone anywhere.	No encuentro mi teléfono en ningún lugar.	Anywhere	En ningún lugar (con neg.)
Did you go anywhere interesting on vacation?	¿Fuiste a algún lugar interesante de vacaciones?	Anywhere	Algún lugar
We didn't go anywhere last night.	No fuimos a ningún sitio anoche.	Anywhere	Ningún sitio (con neg.)
With this pass, you can go anywhere.	Con este pase, puedes ir a cualquier lugar.	Anywhere	Cualquier lugar
Nowhere (En ningún lugar)			
There is nowhere to hide.	No hay ningún lugar donde esconderse.	Nowhere	Ningún lugar
I have nowhere else to go.	No tengo ningún otro lugar adonde ir.	Nowhere	Ningún lugar
This road leads nowhere.	Este camino no lleva a ningún lugar.	Nowhere	Ningún lugar
We found ourselves in the middle of nowhere.	Nos encontramos en medio de la nada.	Nowhere	Ningún lugar (expresión)
He went nowhere yesterday.	No fue a ningún lugar ayer.	Nowhere	Ningún lugar
Everywhere (En todas partes)			
I've looked everywhere for my glasses.	He buscado mis gafas por todas partes.	Everywhere	Todas partes
People were celebrating everywhere.	La gente celebraba por todas partes.	Everywhere	Todas partes
There is beauty everywhere.	Hay belleza en todas partes.	Everywhere	Todas partes
She has friends everywhere.	Tiene amigos en todas partes.	Everywhere	Todas partes
Dust gets everywhere in this house.	El polvo se mete por todas partes en esta casa.	Everywhere	Todas partes
Other indefinite pronouns			
Each (Cada uno/a)			
Each student received a book.	Cada estudiante recibió un libro.	Each	Cada
Each of them has a different opinion.	Cada uno de ellos tiene una opinión diferente.	Each	Cada uno
Either (Cualquiera de los dos)			
You can choose either of the two options.	Puedes elegir cualquiera de las dos opciones.	Either	Cualquiera de los dos
I don't like either of them.	No me gusta ninguno de los dos.	Either	Ninguno (con negación)
Neither (Ninguno de los dos)			
Neither answer is correct.	Ninguna de las respuestas es correcta.	Neither	Ninguna
Neither of us wants to go.	Ninguno de nosotros quiere ir.	Neither	Ninguno
Both (Ambos/as)			
Both answers are correct.	Ambas respuestas son correctas.	Both	Ambas
I like both of them.	Me gustan ambos.	Both	Ambos
Some (Algunos/as, Algo de)			
Some people prefer tea.	Algunas personas prefieren el té.	Some	Algunas
I need some sugar.	Necesito algo de azúcar.	Some	Algo de
Any (Alguno/a, Cualquiera - en preguntas y negaciones, Nada de - con negación)			
Do you have any questions?	¿Tienes alguna pregunta?	Any	Alguna
I don't have any money.	No tengo nada de dinero.	Any	Nada de (con negación)
None (Ninguno/a)			
None of the guests arrived on time.	Ninguno de los invitados llegó a tiempo.	None	Ninguno
I wanted some cake, but there was none left.	Quería pastel, pero no quedaba ninguno.	None	Ninguno
All (Todo/s/as)			
All the students passed the exam.	Todos los estudiantes aprobaron el examen.	All	Todos
All is lost.	Todo está perdido.	All	Todo
Several (Varios/as)			
Several people complained.	Varias personas se quejaron.	Several	Varias
I have read several of his books.	He leído varios de sus libros.	Several	Varios
Many (Muchos/as)			
Many people think so.	Muchas personas piensan así.	Many	Muchas
Not many came to the meeting.	No muchos vinieron a la reunión.	Many	Muchos
Few (Pocos/as)			
Few people understand this concept.	Pocas personas entienden este concepto.	Few	Pocas
I have few friends here.	Tengo pocos amigos aquí.	Few	Pocos
Little (Poco/a - incontable)			
There is little hope.	Hay poca esperanza.	Little	Poca
I have little time.	Tengo poco tiempo.	Little	Poco
Much (Mucho/a - incontable)			
I don't have much work to do.	No tengo mucho trabajo que hacer.	Much	Mucho
How much does it cost?	¿Cuánto cuesta?	Much	Cuánto
One (Uno/a - impersonal)			
One should always be polite.	Uno siempre debería ser educado.	One	Uno
One never knows.	Uno nunca sabe.	One	Uno